Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là nội dung của bản cương lĩnh thứ mấy của Đảng? -> Cương lĩnh thứ hai

Chính sách thống trị của thực dân Pháp ở Việt Nam và Đông Dương có nội dung cơ bản là: -> Bóc lột về kinh tế, chuyên chế về chính trị và nô dịch về văn hóa

Câu nào sai khi nói về chính sách cai trị của thực dân Pháp? -> Nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bắc ái ở nước ta.

Ngày nào là ngày kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời? -> 3 - 2 - 1930

Đối với các dân tộc thuộc địa, cách mạng tháng Mười: -> Đã nêu tấm gương sáng trong việc giải phóng các dân tộc bị áp bức

Tổ chức cộng sản nào ra đời đầu tiên ở Việt Nam? -> Đông Dương cộng sản Đảng

Các phong trào yêu nước trước khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời đều thất bại nhưng đã có tác dụng to lớn đó là: -> Tạo cơ sở xã hội cho sự tiếp nhận chủ nghĩa Mác-Lênin

Trước sự xâm lược của thực dân Pháp, phong trào yêu nước của nhân dân ta đã diễn ra theo nhiều khuynh hướng khác nhau. Phong trào yêu nước do Việt Nam quốc dân Đảng khởi xướng theo khuynh hướng nào sau đây: -> Khuynh hướng dân chủ tư sản

Đại biểu các tổ chức cộng sản nào đã tham dự Hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930? -> Đông Dương cộng sản Đảng và An Nam cộng sản Đảng

Quốc tế III ra đời có vai trò quan trọng, tác động đến Việt Nam dẫn đến: -> Các tổ chức cộng sản ra đời

Hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930 dưới sự chủ trì của ai? -> Lê Hồng Phong

Mâu thuẫn cơ bản, chủ yếu trong xã hội Việt Nam đầu thế kỷ XX là: -> Giữa toàn thể dân tộc Việt Nam với thực dân Pháp xâm lược

Đối với Việt Nam, Quốc tế cộng sản có vai trò -> Truyền bá chủ nghĩa Mác-Lênin và thành lập Đảng cộng sản Việt Nam

Thành phần nào dưới đây trở thành bị trị trong thời Pháp thuộc: -> Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa

Quốc tế cộng sản (Quốc tế III) được thành lập vào năm nào? -> 1919

Nguyên nhân chủ yếu và có ý nghĩa quyết định sự bùng nổ và phát triển của cao trào cách mạng 1930-1931 là: -> Sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam

Trong phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến và dân chủ tư sản cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX có nhiều nhà yêu nước vĩ đại. Ai là lãnh tụ của phong trào khởi nghĩa nông dân Yên Thế? -> Hoàng Hoa Thám

Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "Nó là quả trứng, mà từ đó nở ra con chim non Cộng sản"? -> Sự thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên

Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời từ -> Cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp

Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh khi vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam? -> Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân Việt Nam.

Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào? -> 1920

Do đâu Nguyễn Ái Quốc đã triệu tập và chủ trì hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930? -> Sự chủ động của Nguyễn Ái Quốc

Hội nghị Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra bắt đầu vào thời gian nào sau đây: -> 6 - 1 - 1930

Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác? -> Năm 1930 (Đảng cộng sản Việt Nam ra đời)

Về vị trí của Đảng Cộng sản Việt Nam được xác định trong bản Cương lĩnh cách mạng đầu tiên là: -> Lãnh đạo cách mạng Việt Nam

Cương lĩnh đầu tiên của Đảng đã xác định mục tiêu chiến lược của cách mạng Việt Nam là gì? -> Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.

Các đại biểu rời khỏi hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và trở về nước vào thời gian nào? -> 8 - 2 - 1930

Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào? -> 1920

Nguyễn Ái Quốc từ Liên Xô về Quảng châu (Trung Quốc) vào thời gian nào? -> 11/1924

Giai cấp công nhân muốn trở thành lực lượng lãnh đạo cách mạng trước hết phải -> Thành lập ra chính đảng của nó

Tại hội nghị thành lập Đảng, Ban chấp hành trung ương lâm thời được cử ra do ai đứng đầu? -> Trịnh Đình Cửu

Giai cấp nào ra đời gắn với các cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp? -> Giai cấp công nhân và giai cấp tư sản

Chính sách thống trị của thực dân Pháp đã tác động mạnh mẽ đến xã hội Việt Nam như thế nào ? -> Làm nảy sinh mâu thuẫn vừa cơ bản, vừa chủ yếu và ngày càng gay gắt

Nguyễn Ái Quốc đã trở thành người cộng sản vào thời gian nào? -> 1920

Nội dung nào sau đây nằm trong Cương lĩnh cách mạng đầu tiên của Đảng? -> Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập

Đâu là quan điểm của thực dân Pháp khi cai trị nước ta trên lĩnh vực kinh tế? -> Làm cho Việt Nam bị lệ thuộc vào tư bản Pháp và bị kìm hãm trong vòng lạc hậu.

Dưới chế độ thực dân, phong kiến. Nhân dân Việt Nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì? -> Độc lập dân tộc

Để biến khả năng lãnh đạo trở thành hiện thực, giai cấp công nhân cần phải có các điều kiện tiên quyết gì? -> Có lý luận Mác - Lênin và có Đảng cộng sản

Quy luật ra đời và phát triển của Đảng cộng sản Việt Nam được xác định là: -> Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam

Nguyễn Ái Quốc đã đọc sơ thảo lần thứ nhất luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin khi nào, ở đâu? -> 7/1920 - Pháp

Chính sách cai trị của thực dân Pháp trên lĩnh vực văn hóa như thế nào? -> Thực hiện chính sách ngu dân, duy trì các hủ tục lạc hậu trong nhân dân ta.

Trước cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1913) ở Việt Nam có những giai cấp nào? -> Địa chủ và nông dân

Chủ trương điều chỉnh chiến lược cách mạng của Đảng được bắt đầu từ Hội nghị Trung ương nào của khóa I? -> Hội nghị Trung ương 6 (11/1939)

Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu? -> Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua

Lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại hội nghị lần thứ 8 (5-1941) chủ trương thành lập chính quyền Nhà nước với hình thức gì? -> Cộng hòa dân chủ

Nội dung nào không có trong Luận cương chính trị tháng 10 năm 1930? -> Đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu.

Nhiệm vụ cách mạng trong giai đoạn 1936-1939 được Đảng xác định là -> Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai

Bài học quan trọng hàng đầu được Đảng rút ra sau Cách mạng Tháng Tám là -> Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.

Bài học "giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến" được Đảng rút ra sau thời gian nào? -> Cách mạng Tháng Tám

Chiến tranh thế giới thứ II nổ ra vào thời gian nào? -> 1939

Nội dung nào sai trong các bài học lãnh đạo cách mạng của Đảng để dẫn tới cách mạng Tháng Tám 1945 thắng lợi -> Sử dụng lực lượng vũ trang áp đảo tiêu diệt kẻ thù

Hồ Chí Minh đã chuẩn bị gì về tư tưởng để hướng tới thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam? -> Viết báo, xuất bản sách, ra các tờ báo nhằm truyền bá chủ nghĩa Mác - Lênin vào Việt Nam để thức tỉnh quần chúng.

Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I của Đảng cộng sản Đông Dương (3-1935) bầu ai làm Tổng bí thư? -> Lê Hồng Phong

Tháng 9-1940 kẻ thù nào vào xâm lược nước ta? -> Phát xít Nhật

Phát xít Nhật xâm lược nước ta vào tháng, năm nào? -> Tháng 9-1940

Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" của Ban thường vụ trung ương Đảng ra đời khi nào? -> 12/3/1945

Ngày 12/3/1946 Trung ương Đảng ra bản chỉ thị gì? -> Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta"

Hội nghị trung ương nào của Đảng chủ trương thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa? -> Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941

Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 chủ trương gì? -> Thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa

Đêm 9/3/1945, Nhật đảo chính Pháp, ngày 12/3/1945, ai đã ra Bản Chỉ thị "Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" -> Thường vụ Trung ương Đảng


d -> Qn= 1 Nhiệm vụ của cách mạng tư sản dân quyền được nêu trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng là 
a. Đánh đổ chủ nghĩa Đế quốc giành độc lập dân tộc
b. Đánh đổ giai cấp địa chủ phong kiến mang lại ruộng đất cho nông dân
c. Đánh đổ giai cấp tư sản, giải phóng giai cấp công nhân
d. Đánh đổ đế quốc và phong kiến, giành độc lập dân tộc và mang lại ruộng đất cho nông dân. Thành lập chính quyền công nông, chuẩn bị điều kiện để đi tới cách mạng xã hội chủ nghĩa.

d -> QN= 2 Ngày nào là ngày kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời?
24 - 2 - 1930
6 - 1 - 1930
8 - 2 - 1930
3 - 2 - 1930

d -> Qn=3 Nguyên nhân chủ yếu và có ý nghĩa quyết định sự bùng nổ và phát triển của cao trào cách mạng 1930-1931 là:
Tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế 1929-1933
Chính sách khủng bố trắng của đế quốc Pháp
Chính sách tăng cường vơ vét, bóc lột của đế quốc Pháp
Sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam

b -> QN=4 (853) Sau hai cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp ở nước ta có giai cấp mới nào được hình thành?
a. Giai cấp tư sản
b. Giai cấp tư sản và công nhân
c. Giai cấp công nhân
d. Giai cấp tiểu tư sản

d -> QN= 5 Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác?
Năm 1920 (tổ chức công hội ở Sài Gòn được thành lập)
Năm 1925 (cuộc bãi công Ba Son Nam Bộ)
Năm 1929 (Sự ra đời ba tổ chức cộng sản)
Năm 1930 (Đảng cộng sản Việt Nam ra đời)

d -> QN=7 (864) Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "Nó là quả trứng, mà từ đó nở ra con chim non Cộng sản"?
a. Cách mạng tháng Mười Nga bùng nổ và thắng lợi
b. Sự thành lập Đảng cộng sản Pháp
c. Vụ mưu sát tên toàn quyền Méc lanh (Pháp) của Phạm Hồng Thái
d. Sự thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên

b -> QN=8 (885) Trong phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến và dân chủ tư sản cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX có nhiều nhà yêu nước vĩ đại. Ai là lãnh tụ của phong trào khởi nghĩa nông dân Yên Thế?
a. Phan Châu Trinh
b. Hoàng Hoa Thám
c. Phan Bội Châu
d. Tôn Thất Thuyết

b -> QN=9 (899) Hội nghị Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra bắt đầu vào thời gian nào sau đây:
a. 24 - 2 - 1930
b. 6 - 1 - 1930
c. 8 - 2 - 1930
d. 3 - 2 - 1930

c -> QN=10 (894) Trước sự xâm lược của thực dân Pháp, phong trào yêu nước của nhân dân ta đã diễn ra theo nhiều khuynh hướng khác nhau. Phong trào yêu nước do Việt Nam quốc dân Đảng khởi xướng theo khuynh hướng nào sau đây:
a. Khuynh hướng phong kiến
b. Khuynh hướng vô sản
c. Khuynh hướng dân chủ tư sản
d. Khuynh hướng tiểu tư sản

c -> QN=11 (903) Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh khi vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam?
a. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là tất yếu lịch sử, nó là sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân Việt Nam.
b. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là tất yếu lịch sử, nó là sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào yêu nước Việt Nam.
c. Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân Việt Nam.
d. Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam.

d -> QN=12 (871) Tại hội nghị thành lập Đảng, Ban chấp hành trung ương lâm thời được cử ra do ai đứng đầu?
a. Hà Huy Tập
b. Trần Phú
c. Lê Hồng Phong
d. Trịnh Đình Cửu

b -> QN=13 (878) Đâu là quan điểm của thực dân Pháp khi cai trị nước ta trên lĩnh vực kinh tế?
a. Chia Việt Nam thành ba xứ để cai trị: Bắc kỳ, Trung kỳ, Nam kỳ.
b. Làm cho Việt Nam bị lệ thuộc vào tư bản Pháp và bị kìm hãm trong vòng lạc hậu.
c. Thực hiện chính sách ngu dân, duy trì các hủ tục lạc hậu trong nhân dân ta.
d. Nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bác ái ở nước ta.

a -> QN=14 (895) Hồ Chí Minh đã chuẩn bị gì về tư tưởng để hướng tới thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam?
a. Viết báo, xuất bản sách, ra các tờ báo nhằm truyền bá chủ nghĩa Mác - Lênin vào Việt Nam để thức tỉnh quần chúng.
b. Thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên với chương trình và Điều lệ là làm cách mạng dân tộc và cách mạng thế giới.
c. Mở các lớp huấn luyện chính trị nhằm đào tạo cán bộ cho cách mạng Việt Nam.
d. Tất cả các phương án đều đúng

d -> QN=15 (904) Về vị trí của Đảng Cộng sản Việt Nam được xác định trong bản Cương lĩnh cách mạng đầu tiên là:
a. Quyết định mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam
b. Đảm bảo thắng lợi của cách mạng Việt Nam
c. Đảm bảo thắng lợi của cách mạng Đông Dương
d. Lãnh đạo cách mạng Việt Nam

a -> QN=16 (886) Giai cấp công nhân muốn trở thành lực lượng lãnh đạo cách mạng trước hết phải
a. Thành lập ra chính đảng của nó
b. Thành lập ra mặt trận của nó
c. Thành lập ra tổ chức của nó
d. Thành lập ra đoàn thể của nó

a -> QN=17 (888) Đối với các dân tộc thuộc địa, cách mạng tháng Mười:
a. Đã nêu tấm gương sáng trong việc giải phóng các dân tộc bị áp bức
b. Đã mở đầu cho phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc
c. Đã là trụ cột của phong trào giải phóng dân tộc
d. Đã thức tỉnh phong trào thi đua yêu nước

d -> QN=18 (862) Nguyễn Ái Quốc đã trở thành người cộng sản vào thời gian nào?
a. 1917
b. 1918
c. 1919
d. 1920

b -> QN=19 (865) Tổ chức cộng sản nào ra đời đầu tiên ở Việt Nam?
a. Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
b. Đông Dương cộng sản Đảng
c. An Nam cộng sản đảng
d. Đông Dương cộng sản liên đoàn

a -> QN=20 (880) Chính sách thống trị của thực dân Pháp đã tác động mạnh mẽ đến xã hội Việt Nam như thế nào ?
a. Làm nảy sinh mâu thuẫn vừa cơ bản, vừa chủ yếu và ngày càng gay gắt
b. Làm cho xã hội Việt Nam khủng hoảng kinh tế trầm trọng
c. Làm cho cách mạng Việt nam khủng hoảng đường lối trầm trọng
d. Làm cho giai cấp địa chủ ở Việt Nam biến mất

a -> QN=21 (898) Quốc tế cộng sản (Quốc tế III) được thành lập vào năm nào?

a. 1919
b. 1920
c. 1921
d. 1918

b -> QN=22 (867) Đại biểu các tổ chức cộng sản nào đã tham dự Hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930?
a. Đông Dương Cộng sản Đảng, An nam Cộng sản Đảng và Đông Dương cộng sản liên đoàn
b. Đông Dương cộng sản Đảng và An Nam cộng sản Đảng
c. An Nam cộng sản Đảng và Đông Dương cộng sản liên đoàn
d. Đông Dương cộng sản Đảng và Đông Dương cộng sản liên đoàn

a -> QN=23 (875) Quốc tế III ra đời có vai trò quan trọng, tác động đến Việt Nam dẫn đến:
a. Các tổ chức cộng sản ra đời
b. Các tổ chức đoàn thể ra đời
c. Các tổ chức xã hội ra đời
d. Các tổ chức quần chúng ra đời

b -> QN=24 (857) Chính sách thống trị của thực dân Pháp ở Việt Nam và Đông Dương có nội dung cơ bản là:
a. Tự do nhân quyền
b. Bóc lột về kinh tế, chuyên chế về chính trị và nô dịch về văn hóa
c. Khai hóa văn minh
d. Đồng hóa người Việt Nam

d -> QN=25 (859) Thành phần nào dưới đây trở thành bị trị trong thời Pháp thuộc:
a. Công nhân và nông dân
b. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản
c. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc
d. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa

d -> QN=26 (856) Mâu thuẫn cơ bản, chủ yếu trong xã hội Việt Nam đầu thế kỷ XX là:
a. Giữa nhân dân Việt Nam yêu nước với giai câp địa chủ và thực dân Pháp
b. Giữa giai cấp công nhân với giai cấp tư sản Việt Nam
c. Giữa giai cấp nông dân Việt Nam với giai cấp tư sản Việt Nam 
d. Giữa toàn thể dân tộc Việt Nam với thực dân Pháp xâm lược

c -> QN=27 (861) Để biến khả năng lãnh đạo trở thành hiện thực, giai cấp công nhân cần phải có các điều kiện tiên quyết gì?
a. Có liên minh công nông
b. Có sự đoàn kết quốc tế
c. Có lý luận Mác - Lênin và có Đảng cộng sản
d. Có thực lực kinh tế mạnh

c -> QN=28 (852) Cương lĩnh đầu tiên của Đảng đã xác định mục tiêu chiến lược của cách mạng Việt Nam là gì?
a. Xây dựng một nước Việt nam dân giầu nước mạnh xã hội công bằng, dân chủ và văn minh.
b. Tất cả các phương án đều đúng
c. Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.
d. Cách mạng tư sản dân quyền- phản đế và điền địa- lập chính quyền của công nông bằng hình thức Xô viết, để dự bị điều kiện đi tới cách mạng xã hội chủ nghĩa.

a -> QN=29 (873) Đối với Việt Nam, Quốc tế cộng sản có vai trò 
a. Truyền bá chủ nghĩa Mác-Lênin và thành lập Đảng cộng sản Việt Nam
b. Truyền bá chủ nghĩa Mác-Lênin vào Việt Nam
c. Truyền bá tư tưởng tự do, bình đẳng, bác ái vào Việt Nam
d. Xây dựng nền kinh tế độc lập cho Việt Nam

d -> QN=5 (906) Quy luật ra đời và phát triển của Đảng cộng sản Việt Nam được xác định là:
a. Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân
b. Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào yêu nước
c. Phong trào công nhân kết hợp với phong trào yêu nước
d. Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam

a -> QN=30 (882) Các phong trào yêu nước trước khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời đều thất bại nhưng đã có tác dụng to lớn đó là:
a. Tạo cơ sở xã hội cho sự tiếp nhận chủ nghĩa Mác-Lênin
b. Tạo cơ sở cho nhân dân tập dượt làm cách mạng
c. Tạo cơ sở thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
d. Tăng cường sức mạnh cho giai cấp công nhân

c -> QN=31 (866) Nguyễn Ái Quốc từ Liên Xô về Quảng châu (Trung Quốc) vào thời gian nào?
a. 5/1929 
b. 6/1925
c. 11/1924
d. 7/1927

a -> QN=32 (883) Giai cấp nào ra đời gắn với các cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp?
a. Giai cấp công nhân và giai cấp tư sản
b. Giai cấp địa chủ và tư sản
c. Giai cấp công nhân và tầng lớp trí thức
d. Giai cấp nông dân và địa chủ

c -> QN= 33 (900) Các đại biểu rời khỏi hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và trở về nước vào thời gian nào?
a. 24 - 2 - 1930
b. 6 - 1 - 1930
c. 8 - 2 - 1930
d. 3 - 2 - 1930

a -> QN=34 (858) Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời từ 
a. Cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp
b. Cuôc khai thác thuộc địa lần thức hai của thực dân Pháp
c. Cuộc xâm lược lần thứ nhất của thực dân Pháp
d. Cuộc xâm lược lần thứ hai của thực dân Pháp

c -> QN=35 (879) Chính sách cai trị của thực dân Pháp trên lĩnh vực văn hóa như thế nào?
a. Chia Việt Nam ra thành ba xứ để cai trị: Bắc kỳ, Trung kỳ, Nam kỳ.
b. Làm cho Việt Nam bị lệ thuộc vào tư bản Pháp và bị kìm hãm trong vòng lạc hậu.
c. Thực hiện chính sách ngu dân, duy trì các hủ tục lạc hậu trong nhân dân ta.
d. Nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bắc ái ở nước ta.

d -> QN=36 (876) Câu nào sai khi nói về chính sách cai trị của thực dân Pháp?
a. Chia Việt Nam ra thành ba xứ để cai trị: Bắc kỳ, Trung kỳ, Nam kỳ.
b. Làm cho nền kinh tế Việt Nam bị lệ thuộc vào tư bản Pháp và bị kìm hãm trong vòng lạc hậu.
c. Thực hiện chính sách ngu dân, duy trì các hủ tục lạc hậu trong nhân dân ta.
d. Nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bắc ái ở nước ta.

a -> QN=37 (854) Trước cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1913) ở Việt Nam có những giai cấp nào?
a. Địa chủ và nông dân
b. Địa chủ, nông dân, tư sản, tiểu tư sản và công nhân
c. Địa chủ, nông dân và công nhân
d. Nông dân và tiểu tư sản

a -> QN=38 (855) Dưới chế độ thực dân, phong kiến. Nhân dân Việt Nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì?
a. Độc lập dân tộc
b. Ruộng đất
c. Quyền bình đẳng nam, nữ
d. Được giảm tô, giảm tức

a -> QN=39 (870) Nội dung nào sau đây nằm trong Cương lĩnh cách mạng đầu tiên của Đảng?
a. Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
b. Tư sản dân quyền cách mạng là thời kỳ dự bị để làm xã hội cách mạng
c. Chỉ có giải phóng giai cấp vô sản mới giải phóng được dân tộc
d. Đảng có vững cách mạng mới thành công

b -> QN=40 (863) Nguyễn Ái Quốc đã đọc sơ thảo lần thứ nhất luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin khi nào, ở đâu?
a. 7/1920 - Liên Xô
b. 7/1920 - Pháp
c. 7/1920 - Quảng Châu (Trung Quốc)
d. 7/1920 - Anh

c -> QN=41 (869) Do đâu Nguyễn Ái Quốc đã triệu tập và chủ trì hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930?
a. Được sự ủy nhiệm của Quốc tế cộng sản
b. Nhận được chỉ thị của Quốc tế cộng sản
c. Sự chủ động của Nguyễn Ái Quốc
d. Các tổ chức cộng sản trong nước đề nghị

a -> QN=42 (863) Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào?
a. 1920 
b. 1917
c. 1919
d. 1923

a -> QN=43 (863) Hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930 dưới sự chủ trì của ai?
a. Lê Hồng Phong
b. Trần Phú
c. Nguyễn Ái Quốc
d. Trịnh Đình Cửu

a -> QN=45 (863) "Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là nội dung của bản cương lĩnh thứ mấy của Đảng?
a. Cương lĩnh đầu tiên 
b. Cương lĩnh thứ hai 
c. Cương lĩnh thứ ba
d. Cương lĩnh thứ tư

a -> QN=44 (863) Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào?
a. 1920 
b. 1917
c. 1919
d. 1923

d -> QN=6 (860) Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác?
a. Năm 1920 (tổ chức công hội ở Sài Gòn được thành lập)
b. Năm 1925 (cuộc bãi công Ba Son Nam Bộ)
c. Năm 1929 (Sự ra đời ba tổ chức cộng sản)
d. Năm 1930 (Đảng cộng sản Việt Nam ra đời)

Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH bao gồm nội lực và ngoại lực, yếu tố nào có vai trò quyết định? -> Nội lực.

HCM chỉ ra nhiệm vụ giải phóng con người một cách toàn diện, theo các cấp độ: từ giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, xã hội đến giải phóng -> Con người.

Hồ Chí Minh đã khái quát quy luật về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam vào đầu năm 1930 là -> Chủ nghĩa Mác-Lênin kết hợp với phong trào công nhân và phong trào yêu nước

Một trong hai nhân tố chủ quan tác động đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là năng lực hoạt động thực tiễn và -> Phẩm chất đạo đức.

Nguyên tắc : " làm theo năng lực, hưởng theo lao động, có phúc lợi xã hội" là nguyên tắc phân phối theo quan điểm của -> Chủ nghĩa Mác-Lênin

Trong tác phẩm Đường cách mệnh, Hồ Chí Minh đã phân biệt cách mạng thành -> abc

Nguyễn Ái Quốc gửi tới Hội nghị Vecxay bản yêu sách gồm tám điểm trong đó có nội dung cơ bản là đòi -> Quyền tự do, dân chủ.

"Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập, và sự thật đã thành một nước tự do độc lập Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy". Đây là một trong những nội dung của văn kiện nào sau đây? -> Tuyên ngôn độc lập năm 1945

Từ Đại hội VI đến Đại hội VIII, Đảng ta đã có những nhận thức mới về kinh tế thị trường như thế nào? -> Kinh tế thị trường là thành quả chung của nhân loại

Cao trào cách mạng Việt Nam năm 1930 bắt đầu bị đế quốc Pháp đàn áp khốc liệt từ khi nào? -> Cuối năm 1930

Theo nghĩa rộng: "Văn hóa Việt Nam là tổng thể những giá trị gì (?) do cộng đồng các dân tộc Việt Nam sáng tạo ra trong quá trình dựng nước và giữ nước? -> Vật chất và tinh thần.

Kể từ khi chủ nghĩa Mác - Lênin được truyền bá vào Việt Nam, phong trào yêu nước và phong rào công nhân phát triển mạnh mẽ theo khuynh hướng nào? -> Cách mạng vô sản.

Một hệ thống các quy phạm pháp luật nhằm điều chỉnh các chủ thể kinh tế, các hành vi sản xuất kinh doanh và các quan hệ kinh tế gọi là -> Thể chế kinh tế.

Nội dung chủ yếu của phong trào "Vô sản hóa" là -> Đưa hội viên của Hội Việt Nam cách mạng thanh niên vào nhà máy, hầm mỏ, đồn điền để rèn luyện lập trường, quan điểm giai cấp công nhân, truyền bá chủ nghĩa Mác- Lênin

Đại hội V của Đảng 1982 đã xác định nội dung chính của công nghiệp hoá trong chặng đường trước mắt của thời kỳ quá độ ở nước ta phải lấy ngành nào làm mặt trận hàng đầu? -> Nông nghiệp.

Cơ sở kinh tế của hệ thống chính trị dân chủ nhân dân (1945 -1954) là -> Tất cả đáp án đều đúng

Giai đoạn 1975- 1986, quan hệ quốc tế của ta gặp những khó khăn lớn là do trong quan hệ đối ngoại ta chưa nắm bắt được xu thế chuyển từ đối đầu sang hoà hoãn và -> Chạy đua kinh tế.

Đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới là việc phân bổ nguồn lực để công nghiệp hoá chủ yếu bằng cơ chế -> Kế hoạch hóa tập trung.

Trong giai đoạn 1975 - 1985, việc xây dựng hệ thống chuyên chính vô sản được quan niệm là -> Xây dựng chế độ làm chủ tập thể xã hội chủ nghĩa.

Hệ thống chính trị XHCN là hệ thống nhờ đó nhân dân được thực thi quyền lực của mình trong xã hội. Hệ thống CT này bao trùm và điều chỉnh -> Mọi quan hệ chính trị.

Trong nền kinh tế Việt Nam, thành phần kinh tế nào đóng vai trò chủ đạo, là công cụ chủ yếu để Nhà nước điều tiết nền kinh tế -> Kinh tế Nhà nước

Nguyễn Ái Quốc đã nhấn mạnh vai trò của Quốc tế Cộng sản đối với cách mạng Việt Nam là, An Nam muốn cách mệnh thành công, thì tất phải nhờ -> Đệ tam quốc tế.

Chính sách xã hội cấp bách của Việt Nam sau cách mạng tháng Tám năm 1945 là -> Làm cho dân có ăn, làm cho dân có mặc, làm cho dân có chỗ ở, làm cho dân được học hành

Đặc điểm nổi bật của giai cấp công nhân so với giai cấp tư sản dân tộc Việt Nam trong thời kỳ Pháp xâm lược là: _____ -> Ra đời trước.

Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được thông qua trong Đại hội nào của Đảng? -> Đại hội VIII

Cơ sở chính trị của hệ thống chuyên chính vô sản ở nước ta được hình thành từ năm 1930 là trong hệ thống chính trị đó, sự lãnh đạo toàn diện và tuyệt đối của Đảng là -> Cốt lõi.

Đảng ta xác định "nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa" là mô hình gì (?) của nước ta trong thời kỳ quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội? -> Kinh tế tổng quát.

Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ, đã xác định quan hệ hữu nghị và hợp tác với nhân dân tất cả các nước trên thế giới là biểu hiện thế nào (?) của xã hội xã hội chủ nghĩa. -> Đặc trưng cơ bản.

Cùng với việc bóc lột về kinh tế, thực dân Pháp đã sử dụng các chính sách áp bức chính trị trong đó có một chính sách nhằm triệt tiêu tinh thần đoàn kết, chia rẽ người dân Việt Nam, đó là chính sách nào? -> Chính sách chia để trị

Văn kiện nào của Đảng đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu? -> Chính cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua

Mâu thuẩn chủ yếu nhất tồn tại trong xã hội Việt Nam dưới sự cai trị của thực dân Pháp? -> Mâu thuẩn giữa toàn thể dân tộc Việt Nam với thực dân Pháp xân lược

Đại hội VI (năm 1986) đã xác định yếu tố nào là động lực to lớn của đẩy mạnh quá trình phát triển kinh tế xã hội, giữ vai trò then chốt trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội -> Khoa học công nghệ

Trong mục tiêu chiến lược Đại hội III (1960) của Đảng ta xác định, mâu thuẫn giữa nhân dân ta với đế quốc Mỹ và bọn tay sai của chúng là mâu thuẫn -> Chung của cả nước.

Phương hướng chiến lược của cách mạng Việt Nam được nêu ra trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng là -> Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng từ đó đi tới xã hội cộng sản

Một trong các chủ trương xây dựng hệ thống chuyên chính vô sản (1954-1975) mang đặc điểm Việt Nam là, xác định Đảng là người lãnh đạo toàn bộ hoạt động xã hội trong điều kiện -> Chuyên chính giai cấp.

Đảng xác định mục tiêu phát triển kinh tế phải đi đôi với -> Mục tiêu phát triển văn hóa

"Giữ vững độc lập tự chủ, tự cường đi đôi với đẩy mạnh đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại" thể hiện -> Tư tưởng chỉ đạo.

Đảng ta chủ trương thực hiện kháng chiến về kinh tế: tiêu thổ kháng chiến, xây dựng kinh tế tự cấp là vào giai đoạn kháng chiến nào? -> Chống Pháp.

Cương lĩnh năm 1991 đã đưa ra quan niệm nền văn hóa của nước Việt Nam có đặc trưng -> Tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc

Đại hội VI khẳng định, cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp làm suy yếu kinh tế XHCN, hạn chế việc sử dụng, cải tạo các thành phần kinh tế khác và -> Kìm hãm sản xuất.

Trong những năm 1936 - 1939 Ban chấp hành Trung ương Đảng xác định phải dùng các hình thức tổ chức và đấu tranh -> Công khai, nửa công khai.

Phong trào cách mạng 1930-1931 thất bại nhưng thành quả lớn nhất của mà quân thù không thể xoá bỏ được là hình thành khối liên minh công - nông trong đấu tranh cách mạng -> Một cách tự nhiên.

Văn kiện nào của Đảng nhấn mạnh "vấn đề thổ địa là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền" ? -> Luận cương chính trị tháng 10-1930

Tên gọi Hệ thống chuyên chính vô sản được sử dụng khi nào? -> Đại hội III của Đảng.

Kinh tế thị trường được hình thành trong xã hội nào? -> Xã hội chiếm hữu nô lệ

Ngày 25-11-1945, Trung ương Đảng ra Chỉ thị về kháng chiến kiến quốc, về phương hướng, nhiệm vụ, Đảng nêu lên bốn nhiệm vụ chủ yếu và cấp bách là củng cố chính quyền, chống thực dân Pháp xâm lược, cải thiện đời sống nhân dân, bài trừ -> Nội phản.

Theo quan điểm của Đảng ta mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với thực dân Pháp xâm lược là mâu thuẫn gì? -> Vừa cơ bản, vừa chủ yếu.

Từ khi Chiến tranh thế giới lần thứ hai bùng nổ, Ban Chấp hành Trung ương Đảng ta đã đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc như thế nào so với nhiệm vụ chống phong kiến? -> Lên hàng đầu.

Từ những năm 1990, trên thế giới, xu thế chung của thế giới là hoà bình -> Hợp tác phát triển.

Hồ Chí Minh đã nêu lên 6 nhiệm vụ trong phiên họp đầu tiên của Hội Đồng chính phủ (3-9-45), trong đó có 2 nhiệm vụ cấp bách thuộc về văn hoá được đánh giá là vĩ đại ở tầm nhìn, độ chính xác và tính -> Thời sự của nó.

Đại hội IX (4-2001) nhận định: toàn cầu hoá kinh tế là một xu thế khách quan, vừa có mặt tích cực, vừa có mặt tiêu cực; xu thế này đang bị một số nước phát triển và các tập đoàn tư bản xuyên quốc gia chi phối, chứa đựng -> Nhiều mâu thuẫn.

Luận cương tháng 10-1930 đã chỉ ra, ở Việt Nam mâu thuẫn giai cấp diễn ra gay gắt giữa một bên là địa chủ phong kiến và tư bản đế quốc với một bên là thợ thuyền, dân cày và -> Các phần tử lao khổ.

Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ hai của Đảng Lao động Việt Nam đã thông qua một văn kiện mang tính chất cương lĩnh. Đó là -> Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam

Hãy chọn đáp án thích hợp: Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng: "Hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế lơn, nhưng sẽ có những diễn biến phức tạp mới, tiềm ẩn những bất trắc khó lường. Những căng thẳng, xung đột tôn giáo, sắc tộc tôn giáo, ly khai, chiến tranh cục bộ, tranh chấp lãnh thổ,, bạo loạn chính trị...............còn tiếp tục gia tăng" là -> Dự báo

Nghị quyết tách Đảng Cộng sản Đông Dương thành ba đảng cách mạng để lãnh đạo cuộc kháng chiến của ba dân tộc là vào thời gian nào? -> Đại hội 2 của Đảng.

Chính sách xã hội được thực hiện trên cơ sở -> Phát triển kinh tế

Đại hội Đảng III xác định, muốn cải biến tình trạng kinh tế lạc hậu của nước ta thì tất yếu phải công nghiệp hoá XHCN. Để thực hiện mục tiêu trên thì vấn đề quan trọng, có tính quyết định là phải trang bị kỹ thuật -> Cho toàn bộ nền kinh tế.

Sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước được Đảng ta xác định sẽ cơ bản hoàn thành vào năm nào? -> 2020

Đại hội VI của Đảng phê phán, công nghiệp hoá thời kỳ 1960-1986 trong giải quyết vấn đề lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu đã -> Có sai lầm nghiêm trọng.

Trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, công nghiệp hóa, hiện đại hóa được xác định là -> Sự nghiệp của toàn dân, mọi thành phần kinh tế trong đó kinh tế nhà nước là chủ đạo

Chủ trương xây dựng và tổ chức thực hiện ba chương trình kinh tế lớn về lương thực, thực phẩm; hàng tiêu dùng; hàng xuất khẩu được Đảng đề ra tại Đại hội nào? -> Đại hội lần thứ VI

Chỉ thị kháng chiến, kiến quốc đã xác định khẩu hiệu cách mạng Việt Nam sau cách mạng tháng Tám năm 1945 -> Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết

Công nghiệp hoá theo kiểu cũ ở Việt Nam có đặc trưng cơ bản là thiên về phát triển công nghiệp nặng, theo mô hình nền kinh tế -> Khép kín, hướng nội.

Giữa xã hội TBCN và xã hội CSCN là một thời kỳ quá độ về chính trị, là nền chuyên chính cách mạng của giai cấp vô sản. Bản chất của chuyên chính vô sản là dưới những hình thức mới để tiếp tục -> Đấu tranh giai cấp.

Thực hiện khoán một phần (khoán một số khâu) trong nông nghiệp đến người nông dân là nội dung của văn bản nào sau đây? -> Nghị quyết số 10 năm 1988

Đại hội X của Đảng ta đã đề ra chủ trương "chủ động và tích cực hội nhập kinh tế quốc tế". Chủ động hội nhập kinh tế quốc tế là hoàn toàn chủ động quyết định -> Đường lối, chính sách hội nhập.

Chính cương Đảng Lao động Việt Nam xác định, người lãnh đạo cách mạng là -> Giai cấp công nhân.

Việt Nam khai thông quan hệ với các tổ chức tài chính tiền tệ quốc tế khi nào? -> 1993

Việt Nam gia nhập Hội đồng tương trợ kinh tế khi nào? -> 1978

Trong kinh tế thị trường, yếu tố điều tiết quá trình sản xuất hàng hóa, phân bổ các nguồn lực kinh tế và tài nguyên là -> Cung, cầu, giá cả.

Ngày 18-12-1980, Quốc hội khoá VI thông qua Hiến pháp trong đó khẳng định, Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là Nhà nước -> Chuyên chính vô sản.

Cuối thế kỷ XIX mâu thuẫn giữa chủ nghĩa thực dân với ai ngày càng gay gắt? -> Các dân tộc thuộc địa.

Một hình thức chiến đấu được phát triển từ lối đánh du kích được áp dụng trong Kháng chiến chống Pháp là -> Vận động chiến

Vai trò lãnh đạo của Đảng từ 11/1945 đến 2/1951 được thực hiện bí mật dưới tên gọi của tổ chức nào? -> Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác ở Đông Dương

Nguyên tắc của nền văn hoá mới trong Đề cương văn hoá do Trường Chinh dự thảo là dân tộc hóa, khoa học hóa và -> Đại chúng hóa.

Đường lối văn hoá kháng chiến của Trường Chinh có nội dung, tích cực bài trừ nạn mù chữ, mở các trường đại học, trung học, cải cách việc học theo tinh thần mới, bài trừ -> Cách dạy học nhồi sọ.

Luận cương tháng 10-1930 nêu lên, đánh đổ phong kiến, thực hành cách mạng ruộng đất triệt để và đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp, giành lấy độc lập hoàn toàn cho -> Đông Dương.

Đại hội VI của Đảng ta đã khẳng định, việc bố trí lại cơ cấu kinh tế phải đi đôi với đổi mới -> Cơ chế quản lý kinh tế.

Bài học kinh nghiệm Đảng ta rút ra trong hoạch định và chỉ đạo thực hiện chủ trương kháng chiến kiến quốc 1945 - 1946 là, phát huy sức mạnh đại đoàn kết dân tộc, để xây dựng và bảo vệ chính quyền cách mạng cần dựa vào -> Dựa vào dân.

Cho biết đối tượng của cách mạng trong giai đoạn 1936-1939 -> Một bộ phận đế quốc xâm lược và tay sai

"Việt Nam muốn là bạn với các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển" là phương châm của Đại hội -> Đại hội VII.

Đường lối toàn quốc kháng chiến của Đảng được thể hiện tập trung trong ba văn kiện lớn, đó là -> abc

Chỉ thị 100 CT/TW của ban Bí thư Trung ương Đảng (1-1981) đưa ra chủ trương nào sau đây -> Khoán sản phẩm đến nhóm và người lao động trong hợp tác xã nông nghiệp

Trong cao trào dân chủ 1936-1939 Đảng chủ trương tập hợp những lực lượng nào nào? -> Mọi lực lượng dân tộc và một bộ phận người Pháp ở Đông Dương.

Ai là Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng? -> Trần Phú

Đảng xác định phát triển xã hội là -> Mục tiêu của phát triển giáo dục

Nguyễn Ái Quốc đã lựa chọn con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào? -> 1920

Trong các phong trào yêu nước theo khuynh hướng tư sản, người đại diện cho xu hướng đánh đuổi thực dân Pháp, giành độc lập tự do bằng biện pháp bạo động đó là ai? -> Phan Bội Châu

Sau chiến dịch " Chiến tranh cục bộ" của Mỹ, Đảng ta đã xác định nhiệm vụ của miền Bắc -> Tích cực chuẩn bị đề phòng để đánh bại địch trong trường hợp chúng liều lĩnh mở rộng " Chiến tranh cục bộ" ra cả nước

Tìm phương án không đúng trong các câu dưới đây ? -> Kinh tế thị trường định hướng XHCN không tuân theo các qui luật của kinh tế thị trường

Chính sách xã hội được thực hiện trên cơ sở phát triển..., gắn bó hữu cơ giữa quyền lợi và nghĩa vụ, giữa cống hiến và hưởng thụ. Điền vào chỗ trống cho phù hợp. -> Kinh tế

Chủ trương của Đảng về xây dựng Hệ thống chính trị có những nội dung nào? -> Tất cả các phương án đều đúng

Để hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN, chủ trương nào sau đây của Đảng phù hợp nhất -> Thống nhất nhận thức về kinh tế thị trường định hướng XHCN.

Hoàng Sa chính thức bị Trung Quốc chiếm giữ trái phép khi nào? -> 1974

Chi bộ cộng sản đầu tiên ở Việt Nam khi thành lập có mấy đảng viên? Ai làm bí thư chi bộ? -> 7 đảng viên- Bí thư Trần Văn Cung.

Uỷ ban dân tộc giải phóng do ai làm chủ tịch? -> Hồ Chí Minh

Khuyết điểm của Hệ thống chuyên chính vô sản nước ta thời kỳ 1975- 1986 gồm những nguyên nhân chủ quan nào? -> bcd

Ai là người được giao nhiệm vụ thành lập Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân vào ngày 22/12/1944? -> Võ Nguyên Giáp

Đông Dương Cộng sản Đảng và An Nam Cộng sản Đảng được ra đời từ tổ chức tiền thân nào? -> Hội Việt Nam cách mạng thanh niên

Chủ trương xây dựng quan hệ đối tác được đề ra tại Đại hội IX là -> Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đầu vì hòa bình, độc lập và phát triển

Những khó khăn, thách thức đối với Việt Nam sau cách mạng tháng Tám năm 1945 -> bcd

Năm 1988, giữa Việt Nam và Trung Quốc xảy ra một cuộc đụng độ trên biển, đó là cuộc hải chiến nào? -> Hải chiến Trường Sa

Nguyên nhân chủ yếu của những nhược điểm trong đổi mới hệ thống chính trị của nước ta là gì? -> Tất cả các đáp án đều đúng

Quan điểm nào sau đây phản ánh đúng mối quan hệ giữa kinh tế thị trường và kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa -> Kinh tế thị trường và kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa giống nhau về nội dung, chỉ khác nhau về bản chất nhà nước

Sau khi giành được độc lập, Đảng xác định kẻ thù chính của cách mạng Đông Dương là -> Thực dân Pháp

Thành phần kinh tế nào ở nước ta hiện nay được Đảng xác định là gương mẫu trong đổi mới công nghệ và quản lý -> Kinh tế tập thể

Đại hội X xác định mục tiêu cụ thể hiện nay là đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hóa là -> Công nghiệp hoá, hiện đại hoá gắn với phát triển kinh tế tri thức để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển; tạo nền tảng đến năm 2020 đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.

Tìm phương án đúng trong các câu dưới đây -> Miền Bắc nước ta thực hiên chuyên chính dân chủ nhân dân từ 1955- 1975.

Trong cơ chế kế hoạch hóa tập trung của nền kinh tế nước ta trước đổi mới, mối quan hệ giữa Nhà nước với doanh nghiệp như thế nào? -> acd

Trên cơ sở theo dõi tình hình địch ở Điện Biên Phủ, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã quyết định thay đổi để thực hiện phương châm -> Chắc thắng mới đánh, không chắc thắng không đánh

Nguyên tắc bình đẳng trong quan hệ kinh tế đối ngoại là -> Các phương án trả lời đều đúng

Cơ sở để Việt Nam đổi mới chính sách đối ngoại là -> Xu thế phát triển của thời đại "Toàn cầu hóa, quốc tế hóa và kinh tế tri thức"

Nếu định nghĩa văn hóa theo nghĩa rộng thì nó bao gồm cả -> Cả khoa học công nghệ và giáo dục đào tạo

Cách thức quản lý kinh tế trước thời kỳ đổi mới là -> Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh chi tiết từ trên xuống dưới

Tại sao, trong thời kì 1936 - 1939, chủ trương cách mạng của Đảng ta có sự thay đổi? -> Tình hình thế giới và trong nước có nhiều thay đổi. Chủ nghĩa phát xít trở thành nguy cơ chiến tranh mới, là kẻ thù nguy hiểm trước mắt.

Hội nghị TW 8 năm 1941 của Đảng đã quyết định -> Đưa nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu.

Hội nghị TW Đảng lần thứ 11 tháng 03/1965 và Hội nghị TW Đảng lần thứ 12 tháng 12 năm 1965 đề ra khẩu hiệu chung của nhân dân cả nước là -> Tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược

Những hạn chế cơ bản về đối ngoại của Việt Nam giai đoạn 1975-1986 suy cho cùng xuất phát từ nguyên nhân -> Bệnh chủ quan duy ý chí, nóng vội .

Khi nói về công nghiệp hóa, hiện đại hóa Đảng xác định -> Phương thức phân bổ nguồn lực để công nghiệp hoá được thực hiện chủ yếu bằng cơ chế thị trường; trong đó, ưu tiên những ngành, những lĩnh vực công nghiệp hàng hóa.

Trọng tâm của đổi mới hệ thống chính trị là -> Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị.

Để phát triển nguồn lực con người đáp ứng yêu cầu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước cần chú ý đến -> Chính sách giáo giáo dục và đào tạo.

Đâu là nơi được coi là căn cứ địa cách mạng của cả nước trong kháng chiến chống Pháp? -> Việt Bắc

Đường lối công nghiệp hóa hiện đại hóa nước ta được đưa ra nhằm -> Làm giàu đất nước.

"Văn hóa phải là văn hóa tiên tiến, phù hợp với thời đại, chống lại những hủ tục lạc hậu, mê tín dị đoan" là nội dung thuộc nguyên tắc nào của văn hóa? -> Khoa học hóa

Khẩu hiệu "Dân tộc trên hết, Tổ Quốc trên hết " là cơ sở tư tưởng cho hệ thống chính trị giai đoạn -> 1945-1954

Nước ta và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao năm -> 1950

Chiến tranh thế giới lần thứ hai (1939-1945) được mở đầu bằng sự kiện nào? -> Phát xít Đức tấn công Ba Lan

Nguyên nhân dẫn đến hậu quả làm cho hơn 2 triệu đồng bào ta ở miền Bắc chết đói trong mấy tháng đầu năm 1945 là gì? -> Tất cả các nguyên nhân

Quan điểm nào sau đây phù hợp với đặc điểm của nền kinh tế thị trường? -> Kinh tế thị trường là thành tựu phát triển chung của nhân loại, không phải là sản phẩm riêng của chủ nghĩa tư bản

Ba điểm nghẽn cản trở sự phát triển kinh tế trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa hiện nay được xác định là -> Sự yếu kém của thể chế kinh tế thị trường, chất lượng nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng

Trong cơ chế kế hoạch hóa tập trung của nền kinh tế nước ta trước đổi mới, có mấy hình thức bao cấp chủ yếu? -> 3

Khi nói về vai trò của đại đoàn kết dân tộc, Đảng khẳng định -> Lực chủ yếu phát triển đất nước là đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do Đảng lãnh đạo

"Phát triển các ngành, sản phẩm có giá trị kinh tế cao dựa nhiều vào tri thức" là một trong những -> Nội dung CNH-HĐH

Song song với hoạt động của Đảng Cộng sản Việt Nam, có những Đảng nào đã hoạt động trong thời gian trước khi Việt Nam thực hiện chế độ một Đảng lãnh đạo? -> b,c

Những tác động tiêu cực của toàn cầu hóa xuất phát từ -> Các nước công nghiệp phát triển thao túng, chi phối quá trình toàn cầu hóa

Đảng khẳng định, giai cấp công nhân muốn thắng lợi trước hết phải -> Thành lập ra chính đảng của nó

Trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ đã xác định nhiệm vụ đầu tiên về xây dựng nên văn hóa Việt Nam là -> Chống nạn mù chữ, giáo dục lại tinh thần nhân dân

Thời gian nào sau đây được chọn làm ngày thành lập Đảng Cộng Sản Việt Nam? -> 03/02/1930

Cơ quan đứng đầu nhánh Hành pháp của Việt Nam là -> Chính phủ

Nghị quyết Đại hội II Đảng Cộng sản Đông Dương quyết định chia tách Đảng ra thành ba Đảng cách mạng ở ba nước Đông Dương. Ở Việt Nam, Đảng ra hoạt động công khai lấy tên là -> Đảng Lao động Việt Nam

Ai là người viết tác phẩm "Tự chỉ trích"? -> Nguyễn Văn Cừ

Ý nghĩa quan trọng nhất của việc Việt Nam tham gia ký kết Hiệp định Paris (1991) về vấn đề Campuchia là -> Tạo điều kiện cho Việt Nam mở rộng quan hệ với các nước trong khu vực và trên thế giới

Một chính sách được áp dụng đầu tiên ở Long An với việc thay đổi hình thức trả lương cho cán bộ công chức đã tạo ra sự thay đổi rất lớn và là một hiện tượng vượt rào tích cực, đòa là chính sách nào? -> Bù giá vào lương

Quốc gia gần đây nhất đặt mối quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào tháng 1/2012 là -> Vương quốc Bhutan

Sự lãnh đạo của Đảng được xác định là -> Nhân tố quyết định mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam

Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng xác định tính chất cách mạng Việt Nam là -> Cách mạng dân tộc giải phóng

Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược trong giai đoan 1946 - 1950 (trước đại hội 2) được thể hiện tập trung ở những văn kiện nào? -> a,c,d

Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960 - 1985 là -> a,b,d,e

Ba khởi nghĩa tiêu biểu nhất trong phong trào Cần Vương bao gồm -> acd

Từ đầu năm 1965 đế quốc Mỹ đưa quân viễn chinh Mỹ và quân chư hầu vào trực tiếp tham chiến tại miền Nam Việt Nam để tiến hành cuộc chiến tranh gì? -> Chiến tranh cục bộ.

Đại hội VI (12-1986) của Đảng đã cụ thể hóa nội dung chính của công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa trong những năm còn lại của chặng đường đầu tiên thời kỳ quá độ là thực hiện cho được ba chương trình mục tiêu -> Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.

Chính cương Đảng Lao động Việt Nam (2-1951) xác định Cách mạng Việt Nam là một cuộc cách mạng cách mạng dân chủ nhân dân. Đó không phải là cách mạng dân chủ tư sản lối cũ, không phải cách mạng xã hội chủ nghĩa mà là cách mạng -> Dân chủ tư sản kiểu mới.

Những đột phá mới trong nhận thức về khái niệm công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước từ khi đổi mới được đề ra trong Đại hội nào của Đảng sau đây -> Đại hội VII

Đại hội X đưa ra luận điểm mới về mục tiêu, con đường công nghiệp hóa rút ngắn của nước ta là gì? -> Công nghiệp hóa - hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức

Khi Chiến tranh thế giới lần thứ hai bùng nổ, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã thay khẩu hiệu cũ bằng chia cho dân cày nghèo ruộng đất tịch thu của -> Đế quốc và việt gian.

Một trong các tiền đề tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là giá trị -> Truyền thống dân tộc

"Cách mạng ở thuộc địa trước hết là "Dân tộc cách mệnh" đánh đuổi ngoại xâm, giành độc lập, tự do" được Nguyễn Ái Quốc đưa ra vào giai đoạn nào? -> Từ 1921 đến 1930

Trong tư tưởng HCM yếu tố nào sau đây là "một bộ phận của tinh thần quốc tế"? -> Chủ nghĩa yêu nước chân chính.

Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại mới phải do ai lãnh đạo? -> Đảng Cộng sản.

Quốc tế Cộng sản III quyết định đổi tên Đảng Cộng sản Việt Nam thành Đảng Cộng sản Đông Dương vào thời gian nào? -> 10/1930

Hồ Chí Minh tiếp thu lý luận về chủ nghĩa xã hội khoa học của lý luận Mác-Lênin trước hết là từ -> Khát vọng giải phóng dân tộc Việt Nam

" Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy". Đoạn văn trên được trích từ bài viết nào của Hồ Chí Minh? -> Tuyên ngôn độc lập.

Theo Hồ Chí Minh, đặc trưng bản chất tổng quát của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, nghĩa là trên những mặt về -> a,c,e

Giai đoạn Nguyễn Ái Quốc tìm thấy con đường cứu nước, giải phóng dân tộc là -> Từ 1911 đến 1920

Theo Hồ Chí Minh, mục đích của chủ nghĩa xã hội là gì? -> Nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.

Trong văn kiện "Chung quanh các vấn đề chiến sách mới" công bố tháng 10/1936, Đảng đã nêu ra một quan điểm mới đó là -> Cuộc dân tộc giải phóng không nhất định phải kết chặt với cách mạng điền địa

Nội dung nào sau đây không phải là ý nghĩa của cách mạng tháng Tám 1945? -> Buộc Pháp công nhận độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam

Luận cương tháng 10-1930 của đảng ta đã xác định giai cấp nào là động lực chính của cách mạng -> Công nhân và nông dân

Đại hội VII Quốc tế Cộng sản họp tại Mátxcơva (7- 1935) xác định, đối với các nước thuộc địa và nửa thuộc địa, đề chống đế quốc thì vấn đề tầm quan trọng đặc biệt là -> Lập Mặt trận thống nhất.

Từ khi đại chiến TG thứ 2 nổ ra, Ban Chấp hành Trung ương đã quyết định chuyển hướng chỉ đạo chiến lược, nêu khẩu hiệu chia cho dân cày nghèo ruộng đất tịch thu của ai ? -> Đế quốc và Việt gian.

Trong những năm 1936 - 1939 Đảng ta đã có những chủ trương và nhận thức mới. Về nhiệm vụ trước mắt của cách mạng Đảng ta xác định -> Chống bọn phản động thuộc địa và tay sai, đòi tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình.

Chủ trương "Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước" được đề ra từ Đại hội VIII dựa trên những đặc điểm nào sau đây? -> a,c

Đại hội VI của Đảng (12 - 1986) với tinh thần "nhìn thẳng vào sự thật, đánh giá đúng sự thật, nói rõ sự thật" đã chỉ ra những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960- 1985, mà trực tiếp là mười năm từ 1975 đến 1985 là -> a,b

Đảng ta xác định công nghiệp hóa XHCN được xác định là -> Cơ bản, lâu dài của cách mạng Việt Nam

Để chỉ đạo thực hiện công nghiệp hoá, Hội nghị Trung ương lần thứ 7 (khoá III tháng 4-1962) nêu phương hướng chỉ đạo xây dựng, phát triển công nghiệp là -> c,d

Đại hội V của Đảng (tháng 3-1982) đã xác định nội dung chính của công nghiệp hoá trong chặng đường trước mắt của thời kỳ quá độ ở nước ta phải lấy -> a,c

Trong những năm 1926 - 1929, phong trào công nhân ở Việt Nam đã có sự lãnh đạo của tổ chức nào hay chưa? -> Đã chuyển lên tự giác nhưng chưa có tổ chức nào lãnh đạo

Luận cương tháng 10-1930 đã chỉ ra ở Việt Nam mâu thuẫn giai cấp diễn ra gay gắt giữa một bên là địa chủ phong kiến và tư bản đế quốc với một bên là thợ thuyền, dân cày và -> Các phần tử lao khổ.

Tại sao Đảng lại lựa chọn giải pháp thương lượng với Pháp? -> Buộc quân Tưởng phải rút ngay về nước, tránh được tình trạng cùng một lúc phải đối phó với nhiều kẻ thù

Đại hội VI (năm 1986) đã xác định yếu tố nào là động lực to lớn của đẩy mạnh quá trình phát triển kinh tế xã hội, giư vai trò then chốt trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội? -> Khoa học công nghệ

Từ những năm 1990, xu thế chạy đua phát triển kinh tế khiến các nước, nhất là những nước đang phát triển đã đổi mới tư duy đối ngoại, thực hiện chính sách gì trong quan hệ quốc tế? -> Đa phương hoá.

Nhận thức mới của Đảng ta về quan hệ giữa đổi mới kinh tế với đổi mới hệ thống chính trị là, đổi mới là một quá trình, bắt đầu từ đổi mới kinh tế, trước hết là đổi mới -> Tư duy kinh tế

Một trong nhưng đặc điểm chủ yếu của kinh tế thị trường là hệ thống thị trường phát triển đồng bộ và hoàn hảo, điều tiết giá cả cơ bản do -> Cung cầu.

Trong một nền kinh tế khi các nguồn lực kinh tế được phân bổ bằng nguyên tắc thị trường thì người ta gọi đó là -> Kinh tế thị trường.

Bản "Đề cương Văn hoá Việt Nam" được Ban Thường vụ Trung ương thông qua năm 1943 do ai dự thảo? -> Trường Chinh

Hai nhiệm vụ chiến lược của cách mạng Việt Nam: cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam được Trung ương Đảng ta xác định khi nào? -> Ngày 9-1960.

Những cơ hội và thách thức trong quan hệ của đường lối đối ngoại Việt Nam là mối quan hệ -> Tác động qua lại và chuyển hóa lẫn nhau.

Sau Cách mạng tháng Tám ở nước ta có hệ thống chính trị cách mạng, trong đó đã xuất hiện sự giám sát của xã hội dân sự đối với Nhà nước và Đảng; đối với Đảng Cộng sản Việt Nam đã có sự tác động thế nào giữa hai đảng khác? -> Phản biện

Xã hội Việt Nam dưới sự thống trị của thực dân Pháp xâm lược đã nảy sinh mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với thực dân Pháp xâm lược là mâu thuẫn gì? -> Vừa cơ bản, vừa chủ yếu.

Kể từ khi chủ nghĩa Mác - Lênin được truyền bá vào Việt Nam, phong trào yêu nước và phong trào công nhân phát triển mạnh mẽ theo khuynh hướng nào (?), dẫn tới sự ra đời của các tổ chức cộng sản ở Việt Nam? -> Cách mạng vô sản.

Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch Asean vào thời gian nào? -> 2010

Đảng ta, trong Đại hội V xác định, thiết lập và mở rộng quan hệ bình thường về mặt nhà nước, về kinh tế, chính trị, văn hoá, khoa học, kỹ thuật với tất cả các nước nào? -> Không phân biệt chế độ chính trị.

Chủ trương xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa là -> Sự khẳng định và thừa nhận Nhà nước pháp quyền là một tất yếu của lịch sử

Với thắng lợi của Cách mạng Tháng Mười, chủ nghĩa Mác - Lênin -> Từ lý luận đã trở thành hiện thực.

Nguồn lực được coi là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững là -> Con người

Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý được Đảng ta đề ra khi nào? -> Hội nghị TƯ 7 khoá III, 1962

Đội Việt Nam giải phóng quân ra đời, đó là sự kết hợp của các tổ chức nào ? -> Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân với Cứu quốc quân

Đường lối công nghiệp hóa đất nước đã được hình thành từ Đại hội nào? -> Đại hội III (1960)

Tìm phương án đúng trong các câu dưới đây -> Miền Bắc nước ta thực hiện chuyên chính vô sản từ năm 1955- 1975

Một trong 5 quan điểm chỉ đạo xây dựng và phát triển nền văn hoá trong thời kỳ đổi mới Đảng ta đề ra là, nền văn hoá mà chúng ta xây dựng là nền văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc và -> Tiên tiến.

Thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là công cụ hướng dẫn cho các chủ thể trong nền kinh tế vận động theo đuổi mục tiêu -> Kinh tế - xã hội.

Để chống lại sự lan rộng của chủ nghĩa xã hội, tổ chức nào đã được hình thành nhằm thực hiện mục tiêu đó và bị tan rã sau năm 1975 -> SEATO

Hội nghị TƯ 7 khóa VII (tháng 1-1994) nhận thức "Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là quá trình chuyển đổi thế nào với các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và quản lý kinh tế, xã hội"? -> Căn bản, toàn diện

Trong thời kỳ đổi mới Đảng ta nhận thức kinh tế thị trường là thành tựu phát triển -> Chung của nhân loại.

Đại hội IX năm 2001 lần đầu tiên nêu rõ quan điểm xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ, trước hết là độc lập tự chủ về -> Đường lối

Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa quản lý mọi mặt của đời sống xã hội chủ yếu bằng -> Chính sách, pháp luật

Phong trào cách mạng 1930-1931 thất bại nhưng thành quả lớn nhất mà quân thù không thể xoá bỏ được là hình thành khối liên minh công - nông trong đấu tranh cách mạng -> Một cách tự nhiên.

Nguyễn Ái Quốc đến Quảng Châu tháng 6 - 1925, người thành lập Hội -> Việt Nam cách mạng thanh niên.

Từ cuối thế kỷ XIX, chủ nghĩa tư bản đã chuyển sang giai đoạn gì? -> Độc quyền.

Quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở Việt Nam là công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và -> Hội nhập kinh tế quốc tế.

Ngày 3-9-1945, trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ, Hồ Chí Minh đã nói, một dân tộc dốt là một dân tộc yếu, vì vậy cần mở một chiến dịch để -> Chống nạn mù chữ.

Đại hội IV của Đảng nhận định rằng, muốn đưa sự nghiệp cách mạng đến toàn thắng, điều kiện quyết định trước tiên là phải thiết lập và không ngừng tăng cường -> Chuyên chính vô sản.

Đại hội VII (6-1991) chủ trương hợp tác bình đẳng và cùng có lợi với tất cả các nước, với phương châm: Việt Nam thế nào (?) với các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hoà bình, độc lập và phát triển? -> Muốn làm bạn

Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng họp tháng 7-1936 chủ trương thành lập mặt trận nào? -> Mặt trận nhân dân phản đế Đông Dương

Chủ trương "kháng chiến kiến quốc" của Đảng là "Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết", là -> Giữ vững độc lập.

Chương trình giáo dục phổ thông mới được bắt đầu thực hiện từ thời gian nào? -> 2015

Ban Thường vụ Trung ương trong Chỉ thị Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta đã nhận định: Cuộc đảo chính của Nhật lật đổ Pháp để độc chiếm Đông Dương đã tạo ra điều kiện khởi nghĩa -> Chưa thực sự chín muồi.

Công nghiệp hóa theo lối rút ngắn so với các nước đi trước, Việt Nam cần thực hiện các yêu cầu như: Phát triển kinh tế và công nghệ phải vừa có những bước tuần tự, vừa có bước nhảy vọt; phát huy yếu tố nào của đất nước? -> Những lợi thế

Sau ngày Cách mạng Tháng Tám thành công, nền độc lập của nước ta trên thế giới -> Chưa được nước nào công nhận.

Điểm cốt lõi của Đường lối xây dựng, phát triển văn hoá trong Đại hội III là chủ trương tiến hành cách mạng tư tưởng và văn hóa đồng thời với cách mạng về quan hệ sản xuất và cách mạng -> Khoa học - kỹ thuật.

Những khó khăn nghiêm trọng mà Việt Nam phải đối mặt sau thắng lợi của Cách mạng tháng Tám là -> Giặc đói, giặt dốt, ngân sách quốc gia trống rỗng

Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "như tiếng sét đã đánh thức nhân dân châu Á tỉnh giấc mơ hàng thế kỷ" ? -> Cuộc cách mạng Nga giành thắng lợi

Chiến tranh thế giới thứ nhất diễn ra trong giai đoạn nào? -> 1914-1918

Trong mục tiêu chiến lược, Đại hội III xác định mâu thuẫn giữa nhân dân ta với đế quốc Mỹ và bọn tay sai của chúng là mâu thuẫn -> Chung của cả nước.

Từ Đại hội VI, Đảng đề ra yêu cầu mở rộng quan hệ hợp tác kinh tế với các nước nào trên nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi? -> Ngoài hệ thống xã hội chủ nghĩa.

Chủ trương của Đảng về phương hướng hoàn thiện thể chế sở hữu là: A Khẳng định đất đai thuộc sở hữu toàn dân mà đại diện là Nhà nước B Tách biệt các vai trò khác nhau của Nhà nước. C Các văn bản pháp lý phải quy định rõ, cụ thể về quyền của chủ sở hữu và những người liên quan. D Để cho các cá nhân, tổ chức tự do quyết định đến những tài sản của mình. -> a,b,c

Mục đích của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta nhằm thực hiện : A "Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. B Giải phóng mạnh mẽ lực lượng sản xuất và không ngừng nâng cao đời sống nhân dân.... C đẩy mạnh xóa đói giảm nghèo, khuyến khích mọi người vươn lên làm giàu chính đáng, giúp đỡ người khác thoát khỏi nghèo và từng bước khá giả hơn. D Hạn chế sự cạnh tranh của các thành phần kinh tế trong việc phát huy thế mạnh riêng của mình. -> a,b,c

Trước đổi mới, (1986) cơ chế quản lý kinh tế kế hoạch hóa, tập trung, quan liêu, bao cấp ở nước ta có tác động: A Kìm hãm tính năng động tích cực của con người B Thúc đẩy tính tích cực của con người C Tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả. D Thúc đẩy tính tich cực của con người. -> True

"Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh áp đặt từ trên xuống" là trái với chủ trương nào sau đây: A Chủ trương phát triển kinh tế thị trường định hướng XHCN B Chủ trương phát triển kinh tế theo hướng tập trung quan liêu bao cấp C Chủ trương phát triển kinh tế hàng hóa nhiều thành phần -> True

Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là nền kinh tế: A Giá cả do các chủ thể kinh tế xác định. B Tuân theo các quy luật của kinh tế thị trường C Chủ yếu chịu sự điều tiết của kế hoach Nhà nước D Chịu sự chi phối của các yếu tố đảm bảo tính định hướng xã hội chủ nghĩa -> b,d

Quan điểm của Đảng ta về hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa hiện nay là: A Nhận thức đầy đủ, tôn trọng và vận dụng đúng đắn các quy luật khách quan của kinh tế thị trường. B Bảo đảm tính đồng bộ giữa các bộ phận cấu thành của thể chế kinh tế, giữa các yếu tố thị trường. C Nhà nước quản lý giá. D Lấy kế hoạch là công cụ trung tâm đề quản lý nền kinh tế. -> a,b

Hoàn thiện nhận thức và chủ trương về nền kinh tế nhiều thành phần, Đại hội X khẳng định, hình thành nhiều hình thức sở hữu và nhiều thành phần kinh tế trên cơ sở: A Ba chế độ sở hữu B Quan hệ sản xuất mới. C Kinh tế nhà nước. D Kinh tế nhà nước. -> True

Tại Đại hội VI, Đảng ta xác định thành phần kinh tế nhà nước giữ vai trò: A Chủ đạo. B Quyết định. C Điều phối D Quan trọng nhất. -> True

Theo Nghị quyết Đại hội XI của Đảng ta, các thành phần kinh tế ở nước ta hiện nay là: A Kinh tế nhà nước, kinh tế tập thế, kinh tế tư nhân, kinh tế Tư bản nhà nước, Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài. B Kinh tế nhà nước, kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân C Kinh tế nhà nước, kinh tế tư nhân, kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài D Kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, kinh tế liên doanh, kinh tế hộ gia đình, kinh tế cá thể, tiểu chủ -> True

Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có vai trò gì trong việc thực hiện quyền làm chủ của nhân dân? A Tập hợp, vận động, đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân. B Đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân. C Đề xuất các chủ trương, chính sách về kinh tế, văn hóa, an ninh, quốc phòng -> a,b,c

Hệ thống chính trị xã hội chủ nghĩa được quan niệm là hệ thống các tổ chức gì (?) mà nhờ đó nhân dân được thực thi quyền lực của mình trong xã hội. A Chính trị - xã hội B Kinh tế chính tri. C Đoàn thể xã hội. -> True

Đại hội IV Đảng Cộng sản Đông Dương khẳng định điều kiện quyết định trước tiên để đưa sự nghiệp cách mạng xã hội chủ nghĩa đến toàn thắng đó là: A Thiết lập và không ngừng tăng cường chuyên chính vô sản, thực hiện và không ngừng phát huy quyền làm chủ tập thể của nhân dân lao động B Thiết lập và xây dựng nhà nước vô sản, không ngừng phát huy quyền của nhân dân lao động C Xây dựng và bảo vệ chuyên chính vô sản cùng với phát huy tinh thần làm chủ tập thể của công, nông và trí thức -> True

Theo quan điểm đổi mới của Đảng ta, Nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam do một Đảng duy nhất lãnh đạo, có sự giám sát của nhân dân, sự phản biện xã hội của tổ chức thành viên của Mặt trận và Mặt trận: A Nhân dân Việt Nam. B Tổ quốc Việt Nam. C Dân chủ Việt Nam. D Dân tộc Việt Nam. -> False

Trong đổi mới, chủ trương của Đảng về xây dựng hệ thống chính trị có những nội dung nào? A Xây dựng Đảng trong hệ thống chính trị B Xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa C Xây dựng Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị xã hội trong hệ thống chính trị D Xây dựng liên minh công, nông, trí thức. -> a,b,c

Một trong một số nội dung quan trọng mà Đại hội X đã bổ sung về Đảng là, Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của giai cấp công nhân đồng thời là: A Đội tiên phong của cả dân tộc Việt Nam. B Đại biểu trung thành của nhà nước Việt Nam. C Đại biểu lợi ích công, nông, trí thức và người lao khổ. D Người trung thành với độc lập dân tộc. -> True

Trong đổi mới của Đảng ta, quan điểm đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị không phải là hạ thấp hoặc thay đổi bản chất của nó, mà là nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng, hiệu lực: A Quản lý của Nhà nước. B Của hiến pháp, pháp luật. C Của kế hoạch nhà nước. D Đảng Lao động Việt Nam -> True

Chế độ phân phối ở nước ta trong thời kỳ trước đổi mới thông qua hình thức: A Tem phiếu B Sổ tiết kiểm C Bảng chấm công -> True

Cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới đã tạo ra những hạn chế nào sau đây A Không tạo được động lực phát triển. B Không thúc đẩy sản xuất phát triển C Làm giảm năng suất, chất lượng, hiệu quả. D Đẻ ra nhiều hiện tượng tiêu cực trong xã hội. E Tạo nên sản phẩm dư thừa trong xã hội gây nên lạm phát phi mã -> a,b,c,d

Cơ chế kế hoạch hóa tập trung bao cấp có đặc trưng chủ yếu đó là A Nhà nước quản lý nền kinh tế bằng mệnh lệnh hành chính B Cơ quan hành chính can thiệp quá sâu vào hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp C Coi thường quan hệ hàng hóa - tiền tệ D Hạn chế tính cạnh tranh -> a,b,c

Nguyên nhân nào trong cơ chế quản lý kinh tế thời kỳ trước đổi mới đã triệt tiêu các yếu tố của thị trường A Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh chi tiết áp đặt từ trên xuống dưới. B Các doanh nghiệp không có quyền tự chủ sản xuất kinh doanh. Giá cả do Nhà nước qui định. C Nhà nước quản lý kinh tế thông qua chế độ "cấp phát giao nộp" và cơ chế "xin cho". D Bộ máy quản lý cồng kềnh, quan liêu -> a,b,c

Kinh tế thị trường hình thành lần đầu tiên trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây A Xã hội chiếm hữu nô lệ B Xã hội phong kiến C Xã hội tư bản chủ nghĩa D Xã hội cộng sản nguyên thủy -> True

Pháp luật về chế độ sở hữu trong thời kỳ quá độ lên CNXH nhằm mục tiêu A Thống nhất nhận thức về kinh tế thị trường định hướng XHCN. B Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các phần kinh tế. C Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường. D Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ và công bằng xã hội và bảo vệ môi trường. -> False

Hiện nay trong nền kinh tế thị trường ở nước ta, nhà nước có chức năng kinh tế là gì A Đảm bảo ổn định kinh tế - xã hội, tạo lập khuôn khổ pháp luật cho hoạt động kinh tế B Định hướng phát triển kinh tế và điều tiết các hoạt động kinh tế làm cho kinh tế tăng trưởng ổn định, hiệu quả C Hạn chế, khắc phục mặt tiêu cực của cơ chế thị trường D Quản lý từng thành phần kinh tế -> a,b,c

"Doanh nghiệp phải tự chịu lỗ, lãi" là quan điểm phản ánh đúng chủ trương nào sau đây của Đảng A Các chủ thể kinh tế phải có tính độc lập. B Giá cả cơ bản do cung cầu điều tiết. C Hệ thống thị trường phát triển hoàn hảo. D Có hệ thống pháp quy kiện toàn. -> True

Quan điểm nào dưới đây không phản ánh đúng quan điểm của Đảng về kiện toàn hệ thống chính trị A Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế đổi mới chính trị, lấy đổi mới chính trị làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế. B Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị làm cho nó phù hợp với đường lối đổi mới toàn diện, đồng bộ đất nước. C Đổi mới hệ thống chính trị một cách toàn diện, đồng bộ có kế thừa, có bước đi hình thức và cách làm phù hợp. D Đổi mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị với nhau và với xã hội. -> True

Đảng khẳng định như thế nào về sự yếu kém của hệ thống chính trị nước ta A Trong thực tế, hệ thống chính trị nước ta còn nhiều nhược điểm. Năng lực, hiệu quả lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý, điều hành của Nhà nước, hiệu quả hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội chưa ngang tầm với đòi hỏi của tình hình. B Trong thực tế, hệ thống chính trị nước ta còn nhiều nhược điểm. Năng lực, hiệu quả lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý, điều hành của Nhà nước, hiệu quả hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội chưa thực hiện tốt và đúng chức năng của mình. C Trong thực tế, hệ thống chính trị nước ta còn nhiều nhược điểm như hiệu lực quản lý, điều hành của Nhà nước, hiệu quả hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội chưa ngang tầm với đòi hỏi của tình hình. -> True

Các thành phần kinh tế ở nước ta hiện nay được Đảng xác định là A Tồn tại trong quan hệ tác động chi phối lẫn nhau B Tồn tại trong quan hệ độc lập với nhau C Tồn tại trong quan hệ phụ thuộc thành phần kinh tế nhà nước -> True

Đảng khẳng định như thế nào về đạo đức cán bộ hiện nay A Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức chưa được khắc phục; kỷ cương, phép nước bị xem thường ở nhiều nơi. B Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức còn phổ biến; kỷ cương, phép nước bị xem thường ở nhiều nơi. C Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức chưa được khắc phục; kỷ cương, phép nước bị xem thường đặc biệt là ở các cơ quan công quyền địa phương. -> True

Nước ta hiện tồn tại các hình thức phân phối nào sau đây là chủ yếu A Phân phối theo kết quả lao động, hiệu quả kinh tế B Phân phối theo mức đóng góp vốn và các nguồn lực khác C Phân phối qua hệ thống an sinh xã hội, phúc lợi xã hội -> True

Trong những năm 1936 - 1939 Đảng ta xác định kẻ thù trước mắt và nguy hại nhất của nhân dân Đông Dương là bè lũ tay sai của chúng và bọn -> Phản động thuộc địa.

Hội nghị quân sự cách mạng Bắc Kỳ được triệu tập (15-4-1945) đã thống nhất các lực lượng vũ trang thành -> Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân.

Với chủ trương "vận động cải cách văn hóa, xã hội; động viên lòng yêu nước trong nhân dân; đả kích bọn vua quan phong kiến thối nát, đề xướng tư tưởng dân chủ tư sản; thực hiện khai dân trí, chấn dân khí, hậu dân sinh, mở mang dân quyền; phản đối đấu tranh vũ trang và cầu viện nước ngoài", đại biểu xu hướng cải cách này là -> Phan Chu Trinh

Trong các điểm sau, chỉ rõ điểm khác nhau giữa Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng và Luận cương chính trị tháng 10-1930 là: A Chủ trương tập hợp lực lượng cách mạng. B Vai trò lãnh đạo cách mạng. C Phương pháp cách mạng D Nhiệm vụ quan trọng nòng cốt bậc nhất trong phương hướng chiến lược của cách mạng -> a,d

Giai cấp nào ra đời gắn với các cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp? -> Giai cấp công nhân Việt Nam và giai cấp tư sản Việt Nam.

Mối quan hệ giữa hai khẩu hiệu: "Độc lập dân tộc" và "Ruộng đất cho dân cày" được giải quyếtnhư thế nào trong thời kỳ 1939-1945? -> Tạm gác lại khẩu hiệu cách mạng ruộng đất

Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược giai đoạn 1946-1950 Đảng ta đề ra phương châm tiến hành kháng chiến: tiến hành cuộc chiến tranh nhân dân: A Thực hiện kháng chiến toàn dân; B Toàn diện, lâu dài. C Dựa vào sức mình là chính. D Tranh thủ sự giúp đỡ của Trung Quốc và Liên Xô. -> abc

Ngày 25-11-1945, Trung ương Đảng ta ra Chỉ thị về kháng chiến kiến quốc xác định ai là kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam lúc này? -> Thực dân Pháp xâm lược.

Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược trong giai đoan 1946 - 1950 (trước đại hội 2) được thể hiện tập trung ở những văn kiện nào? A Toàn dân kháng chiến của Ban Thường vụ Trung ương Đảng. B Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Hồ Chí Minh. C Tác phẩm Kháng chiến nhất định thắng lợi của Trường Chinh. D Chỉ thị kháng chiến kiến quốc. E Lời kêu gọi Tổng tiến công và nổi dậy -> abc

Đảng ta đánh giá ý nghĩa lịch sử của đề ra và thực hiện thắng lợi Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược và xây dựng chế độ dân chủ nhân dân (1946 - 1954) là... đã làm thất bại âm mưu mở rộng và kéo dài chiến tranh của -> Đế quốc Mỹ.

Bước vào thời kỳ đổi mới, Đảng ta nêu ra những quan điểm mới chỉ đạo quá trình thực hiện CNH, HĐH đất nước. Một trong số đó là, công nghiệp hóa gắn với hiện đại hóa và công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với -> Phát triển kinh tế tri thức, bảo vệ tài nguyên môi trường.

Đại hội VI của Đảng (12 - 1986) với tinh thần "nhìn thẳng vào sự thật, đánh giá đúng sự thật, nói rõ sự thật" đã chỉ ra những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960-1985, mà trực tiếp là mười năm từ 1975 đến 1985 là: A Trong xác định mục tiêu và bước đi về xây dựng cơ sở vật chất, kỹ thuật. B Đẩy mạnh công nghiệp hóa trong khi chưa có đủ các tiền đề . -> a,b

Bài học kinh nghiệm được Đảng ta rút ra trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước là: A Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và CNXH. B Kiên định tư tưởng chiến lược tiến công quyết đánh và quyết thắng đế quốc Mỹ xâm lược. C Thực hiện chiến tranh nhân dân linh hoạt sáng tạo. D Coi trọng công tác tổ chức, công tác xây dựng Đảng; tranh thủ sự ủng hộ của nhân dân thế giới E Công tác tổ chức thực hiện dựa trên đường lối, chính sách đúng đắn; phát huy sự năng động sáng tạo của các cấp F Xây dựng và bảo vệ hậu phương miền Bắc vững chắc -> abcde

Những nguyên nhân căn bản nhất được Đảng ta xác định dẫn đến sự thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp là: A Có sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng với đường lối kháng chiến đúng đắn. B Có lực lượng vũ trang gồm 3 thứ quân dũng cảm, mưu lược. C Có chính quyền dân chủ nhân dân tổ chức toàn dân kháng chiến và xây dựng chế độ mới. D Có liên minh đoàn kết chiến đấu Việt Nam, Lào, Campuchia; sự ủng hộ của các nước XHCN và thế giới. E Có sự giúp đỡ của Trung Quốc, Liên Xô từ ngày Pháp mới đưa quân vào Việt Nam -> abcd

Hiệp định Pa-ri về chấm dứt chiến tranh lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết vào thời gian nào sau đây -> 27/01/1973

Đặc điểm lớn nhất của cách mạng Việt Nam sau tháng 7 năm 1954 là -> Một Đảng lãnh đạo hai cách mạng khác nhau, hai miền đất nước có hai chế độ chính trị khác nhau.

Những đặc trưng nào sau đây nói lên bệnh duy ý chí của Đảng trước thời kỳ đổi mới? A Công nghiệp hóa thiên về phát triển công nghiệp nặng. B Công nghiệp hóa chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước XHCN. C Tiến hành công nghiệp hóa thông qua cơ chế kế hoạch hóa tập trung, quan liêu, bao cấp. D Ham làm nhanh, làm lớn, không quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội. E Khuyến khích cạnh tranh, nâng cao hiệu quả sản xuất giữa từng cá nhân, tổ chức với nhau -> abcd

Đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới là A Công nghiệp hóa thiên về phát triển công nghiệp nặng. B Công nghiệp hóa chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước XHCN. C Tiến hành công ngiệp hóa thông qua cơ chế kế hoạch hóa tập trung, quan liêu, bao cấp. D Ham làm nhanh, làm lớn, không quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội. -> abcd

Đánh giá về thực trạng xây dựng kinh tế xã hội, Đại hội X của Đảng nhận ra hạn chế là -> Nhiều chính sách, giải pháp chưa đủ mạnh để huy động và sử dụng tốt nhất các nguồn lực, cả nội lực và ngoại lực vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội.

Luận cương tháng 10-1930 của đảng ta đã xác định giai cấp nào là động lực chính của cách mạng? -> Công nhân và nông dân

Phương hướng chiến lược của cách mạng Đông Dương được Luận cương chính trị tháng 10 - 1930 chỉ rõ sẽ tiếp tục "phát triển, bỏ qua thời kỳ tư bổn mà tranh đấu thẳng lên con đường xã hội chủ nghĩa" sau khi cách mạng nào thắng lợi? -> Tư sản dân quyền.

Hội nghị thành lập Đảng đã nhất trí với "Năm điểm lớn" theo đề nghị của Nguyễn Ái Quốc, ý nào dưới đây không thuộc "Năm điểm lớn" được nêu trên? -> Bầu Tổng Bí thư lãnh đạo

Quốc tế cộng sản được thành lập vào thời gian nào sau đây? -> Tháng 3/1919

Cương lĩnh chính đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam có nêu rõ nhiệm vụ của cách mạng về kinh tế là:or more -> abd

Đại diện của xu hướng bạo động của tư tưởng dân chủ tư sản, với chủ trương dùng biện pháp bạo động để đánh đuổi thực dân Pháp, khôi phục nền độc lập cho dân tộc, đó là ai? -> Cụ Phan Bội Châu

"Xúc tiến chuẩn bị cho khởi nghĩa vũ trang là nhiệm vụ trung tâm" là nội dung được nêu ra tại -> Nội dung chuyển hướng chỉ đạo chiến lước trước tình hình mới (1939-1945)

Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết vào thời gian nào sau đây? -> 27/01/1973

Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960 - 1985 là:or more -> acde

Đâu không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới là:or more -> Lấy nông nghiệp làm mặt trận hàng đầu.

Đại hội XII xác định mục tiêu đưa nước ta thành một nước công nghiệp hiện đại vào thời gian nào sau đây? -> 2045

Đại hội XII xác định mục tiêu đưa nước ta thành một nước cơ bản công nghiệp hiện đại vào thời gian nào sau đây? -> 2030

Bài học kinh nghiệm được Đảng ta rút ra trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước là:or more -> abcef

Bước vào thời kỳ đổi mới, Đảng ta nêu ra những quan điểm mới chỉ đạo quá trình thực hiện CNH, HĐH đất nước. Một trong số đó là, công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với -> Phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.

Để tạo cực tăng trưởng và thử nghiệm thể chế phát triển vùng có tính đột phá, Đảng chủ trương -> Xây dựng một số đặc khu kinh tế.

Đại hội III (1960) đã hoàn chỉnh đường lối cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới, nhiệm vụ chiến lược được nêu ra là gì? -> Cách mạng Việt Nam trong giai đoạn hiện tại có 2 nhiệm vụ chiến lược tiến hành đồng thời. Một là, cách mạng XHCN ở miền Bắc; hai là, cách mạng giải phóng miền Nam, thống nhất nước nhà.

"Đại hội IV của Đảng (1976) đã đề ra chiến lược đẩy mạnh công nghiệp hoá XHCN trong đó có: ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý phải quan hệ thế nào với phát triển nông nghiệp và công nghiệp nhẹ? -> Trên cơ sở.

Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá " là 1 bước ngoặc vô cùng quan trọng trong lịch sử cách mạng Việt Nam ta" -> Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời

Trong những ý sau đây đâu không phải là chính sách mà Pháp đã áp dụng khi thống trị Việt Nam? -> c(củađếquốcmỹ)

Đội Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng quân ra đời vào thời gian nào? -> 22/12/1944

Nước ta thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa có thể không trải qua các bước tiến tuần tự từ kinh tế nông nghiệp lên kinh tế công nghiệp rồi mới phát triển kinh tế -> Có thể

Trong Cao trào kháng Nhật cứu nước, một phong trào đã được phát động mạnh mẽ để có thể giải quyết trước mắt nạn đói nghiêm trọng. Đó là phong trào nào? -> Phong trào "Phá kho thóc, giải quyết nạn đói"

Đặc trưng cơ bản của công nghiệp hóa thời kỳ trước đồi mới là:or more -> Công nghiệp hóa theo mô hình nền kinh tế khép kín, hướng nội và thiên về phát triển công nghiệp nặng

Có thể đánh giá Phan Bội Châu thế nào?or more -> bc(chủtrươngvậnđộngcảicáchvănhóa,xãhộiđitừlậptrườngquânchủlậphiếnđếnlậptrườngdânchủtưsản:phanchâuchinh)

về kẻ thù của cách mạng trong giai đoạn 1936-1939 trong Chủ trương và nhận thức mới của Đảng nêu rõ là -> Bọn phản động thuộc địa và tay sai

Cho biết hình thức tổ chức và đấu tranh trong giai đoạn 1936-1939? -> Công khai, hợp pháp, nửa công khai, nửa hợp pháp,

Mục tiêu cụ thể trước mắt của cao trào cách mạng 1936 - 1939 là gì? -> Các quyền dân chủ đơn sơ

Cấu trúc của hệ thống chính trị cơ bản bao gồm những bộ phận -> Đảng chính trị, Nhà nước và các tổ chức chính trị-xã hội

Để gạt mũi nhọn tiến công kẻ thù, Đảng ta đã tuyên bố tự giải tán lấy tên gọi là gì? -> Hội nghiên cứu Chủ nghĩa Mác ở Đông Dương

Đại hội XII xác định mọi doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế đều -> Bình đẳng và cạnh tranh theo pháp luật.

Nhà nước quyết định giá trị tài sản, hàng hoá, vật tư là hình thức -> Bao cấp qua giá.

Cơ chế quản lý kinh tế ở Việt Nam trước đổi mới có đặc điểm là Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng -> Mệnh lệnh hành chính.

Cơ sở kinh tế chủ yếu của hệ thống chuyên chính vô sản là -> Nền kinh tế hoá tập trung quan liêu bao cấp.

Nhà nước quy định chế độ phân phối vật phẩm tiêu dùng cho cán bộ, công nhân viên theo định mức là hình thức -> Bao cấp qua chế độ tem phiếu.

Cơ sở kinh tế chủ yếu của hệ thống chính trị dân chủ nhân dân là -> Nền sản xuất tư nhân hàng hoá nhỏ.

Cấu trúc của hệ thống chính trị về cơ bản bao gồm -> Đảng, nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội

Hệ thống chính trị bao gồm các tổ chức, các thiết chế với tư cách là chủ thể của -> Các quyết định chính trị.

Cơ quan nào dưới đây là cơ quan lập pháp của Việt Nam? -> Quốc hội.

Điều nào dưới đây là đúng vào thời kỳ bao cấp? -> Quan hệ tiền tệ bị coi nhẹ.

Lựa chọn nào sau đây không phải là chế độ phân phối trong thời kỳ hiện nay? -> Phân phối theo bình quân đầu người.

Giá cả trong nền kinh tế thị trường là do yếu tố nào điều tiết? -> Cung cầu.

Đại hội IX (04/2001) xác định nền kinh tế nào sẽ là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội? -> a(bsai)

Nhà nước pháp quyền là -> Một cách thức phân công quyền lực nhà nước.

Giai đoạn 1954 - 1975, hệ thống chính trị của Việt Nam là -> Hệ thống dân chủ nhân dân làm nhiệm vụ của chuyên chính vô sản.

Theo Hồ Chí Minh, truyền thống nào là cội nguồn sức mạnh vô địch để cả dân tộc chiến đấu và chiến thắng mọi thiên tai, địch họa, làm cho đất nước được trường tồn, bản sắc dân tộc được giữ vững? -> b(csai)

Trong xây dựng hệ thống chính trị, đổi mới lĩnh vực nào làm trọng tâm? -> Kinh tế.

Thành phần kinh tế nào là chủ yếu trong thời kỳ bao cấp? -> Kinh tế quốc doanh và tập thể.

Đại hội XII xác định yếu tố nào đóng vai trò chủ yếu trong huy động và phân bổ có hiệu quả các nguồn lực phát triển? -> Thị trường.

Giai đoạn 1945 - 1954, hệ thống chính trị của Việt Nam là -> Hệ thống chính trị dân chủ nhân dân.

Cơ quan nào dưới đây là cơ quan hành chính cao nhất ở Việt Nam? -> Chính phủ.

Thuật ngữ lần đâù tiên được đưa ra tại Hội nghị TW 2 khoá VII (1991) và vẫn được Đảng khẳng định tới ngày nay là -> Xây dựng Nhà nước pháp quyền.

Nhiệm vụ của cách mạng tư sản dân quyền được nêu trong cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng là -> Đánh đổ đế quốc và phong kiến, giành độc lập dân tộc và mang lại ruộng đất cho nông dân.

Sự kiện nào sau đây được coi là sự kiện mở đầu của Thế chiến II? -> Đức tấn công Ba Lan

Cương linh nêu rõ thực hiện chế độ ngày làm việc bao nhiêu tiếng? -> 8.

Ngày 25-11-1945, Trung ương Đảng ta ra Chỉ thị về kháng chiến kiến quốc xác định ai là kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam lúc này? -> Thực dân Pháp.

Hội nghị lần thứ VII (3/1955) và Hội nghị lần thứ VIII (8/1955) của Trung ương Đảng đã nhận định: Muốn chống Mỹ và tay sai, hoàn thành độc lập và dân chủ, thì điều cốt lõi phải làm đó là -> Ra sức củng cố miền Bắc, đồng thời giữ vững và đẩy mạnh cuộc đấu tranh của nhân dân miền Nam.

Hội nghị lần thứ 7 khóa VII (tháng 1-1994) đã nêu khái niệm: "Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là quá trình chuyển đổi căn bản, toàn diện các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và quản lý kinh tế, xã hội từ sử dụng lao động thủ công là chính sang sử dụng một cách phổ biến sức lao động với công nghệ, phương tiện và phương pháp tiên tiến, hiện đại, dựa trên sự phát triển của -> Công nghiệp và tiến bộ của khoa học - công nghệ.

Trong các nguồn lực để tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định nguồn lực nào sau đây được xem là cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững? -> Con người.

Trong phát triển khu vực dịch vụ theo hướng hiện đại, Đảng chủ trương tập trung phát triển một số ngành dịch vụ -> Có lợi thế, có hàm lượng tri thức và công nghệ cao.

Đại hội XII xác định thành phần kinh tế nào là một động lực quan trọng của nền kinh tế? -> Kinh tế tư nhân.

Giai đoạn 1975 - 1985, hệ thống chính trị của Việt Nam là -> Hệ thống chuyên chính vô sản theo tư tưởng làm chủ tập thể.

Trước thời kỳ đổi mới, những thiệt hại vật chất của doanh nghiệp do các quyết định không đúng gây ra thì -> Ngân sách nhà nước phải gánh chịu.

Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên CNXH (bổ sung, phát triển năm 2011) xác định các phương thức lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Câu trả lời nào dưới đây không đúng? -> Hệ thống Hiến pháp, pháp luật.

Giai đoạn 1945 - 1985, bên cạnh Đảng Cộng sản Việt Nam còn có hai Đảng đó là -> Đảng Dân chủ, Đảng Xã hội.

"Một hệ thống các quy phạm pháp luật nhằm điều chỉnh các chủ thể kinh tế, các hành vi sản xuất kinh doanh và các quan hệ kinh tế" chính là -> Thể chế kinh tế nói chung.

Tổ chức nào sau đây không phải là tổ chức chính trị xã hội? -> Hội Luật sư.

Nội dung nào không phải là mục tiêu phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta? -> Bảo vệ, phục vụ lợi ích của các nhà tư bản.

Kinh tế thị trường hình thành trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây -> Xã hội phong kiến

Hiện nay, trong nền kinh tế thị trường ở nước ta, nhà nước có chức năng kinh tế gì? -> Các phương án trả lời đều đúng.

Thành phần kinh tế nhà nước bao gồm -> Các phương án trả lời đều đúng

Quan điểm nào sau đây không phản ánh đúng nhận thức về thể chế kinh tế thị trường -> Thể chế kinh tế thị trường không bao gồm các thị trường.

Mô hình kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta được chính thức nêu ra ở Đại hội nào của Đảng nào sau đây -> Đại hội IX

Cơ cấu kinh tế nhiều thành phần không có nội dung nào? -> Kìm hãm và triệt tiêu các động lực của quá trình sản xuất.

Cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới đã tạo ra những hạn chế nào sau đây -> Tất cả các phương án trả lời đều đúng

Cách thức quản lý kinh tế thời kỳ trước đổi mới là -> Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh chi tiết từ trên xuống dưới.

Nội dung nào sau đây không đúng với quan điểm của Đảng về xây dựng hệ thống chính trị? -> Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý của nhà nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân.

Hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay bao gồm các tổ chức nào sau đây -> Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội.

Vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất trong đổi mới phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là -> Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Đảng

Cơ sở xã hội của hệ thống chuyên chính vô sản là -> Liên minh công nhân và nông dân

Sự lãnh đạo toàn diện và tuyệt đối của Đảng là điểm cốt lõi của cơ sở chính trị trong hệ thống gì -> Hệ thống chính trị Chuyên chính vô sản

Đổi mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị với nhau và với xã hội" là quan điểm của Đảng về? -> Đổi mới xã hội

Trọng tâm đổi mới hệ thống chính trị là -> Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống.

Mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị là nhằm -> Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân.

Nói về quá trình đổi mới hệ thống chính trị, Đảng khẳng định -> Đổi mới là một quá trình, quá trình này bắt đầu từ đổi mới kinh tế, trước hết là đổi mới tư duy kinh tế, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị.

Việc xác định tiến hành đồng thời 3 cuộc cách mạng về quan hệ sản xuất, khoa học kỹ thuật, tư tưởng văn hoá, trong đó cách mạng khoa học kỹ thuật là then chốt được đưa ra ở đâu? -> Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV (1976)

Đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân" là vai trò của tổ chức nào? có vai trò gì? -> Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội

Nhận thức mối quan hệ giữa đổi mới kinh tế và đổi mới hệ thống chính trị, Đảng khẳng định -> Lấy đổi mới kinh tế làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới chính trị.

« Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Đảng » là vấn đề được xác định như thế nào trong đổi mới phương thức hoạt động của hệ thống chính trị? -> Vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất

Thuật ngữ "hệ thống chính trị" lần đầu tiên được đề cập ở đâu? -> Hội nghị trung ương VI khoá 6 (tháng 3 năm 1989)

« Đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị » được xác định là gì trong đổi mới hệ thống chính trị? -> Trọng tâm

Đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do Đảng lãnh đạo" là? -> Động lực chủ yếu để phát triển đất nước

Khi nói về động lực chủ yếu để phát triển đất nước, Đảng nhận thức -> Là đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do Đảng lãnh đạo

Bộ máy nào trong hệ thống chính trị nước ta hiện nay trực tiếp đề ra đường lối, chủ trương phát triển đất nước? -> Đảng cộng sản Việt Nam.

Hội nghị trung ương VI khoá 6 (tháng 3 năm 1989) lần đầu tiên đưa ra thuật ngữ gì? -> Hệ thống chính trị

Đổi mới là một quá trình, quá trình này bắt đầu từ đổi mới kinh tế, trước hết là đổi mới tư duy kinh tế, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị" là nói về quá trình gì? -> Quá trình đổi mới hệ thống chính trị

Điểm cốt lõi của cơ sở chính trị trong hệ thống chuyên chính vô sản là -> Sự lãnh đạo toàn diện và tuyệt đối của Đảng

Tổ chức nào sau đây đóng vai trò trụ cột trong hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay -> Đảng cộng sản Việt Nam

Tổ chức nào sau đây có nhiệm vụ chủ yếu là thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc? -> Mặt trận tổ quốc Việt Nam

Đảng đánh giá như thế nào về thực tế vận hành hệ thống chính trị ở nước ta -> Trong thực tế vận hành hệ thống chính trị nước ta còn nhiều nhược điểm.

Liên minh công nhân và nông dân được xác định là? -> Cơ sở xã hội của hệ thống chính trị chuyên chính vô sản

Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa quản lý mọi mặt của đời sống xã hội chủ yếu bằng -> Hiến pháp, pháp luật

Khi nói về đấu tranh giai cấp trong thời kỳ quá độ lên CNXH, Đảng khẳng định -> Nội dung chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay là thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa.

Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân" là? -> Mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị

Nội dung nào phản ánh không đúng phương thức lãnh đạo xã hội của Đảng -> Bằng hiến pháp và pháp luật

« Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị » là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? thời kỳ đổi mới? -> Hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới

Hệ thống chính trị dân chủ nhân dân ra đời vào thời gian nào? -> Sau năm 1945

Hiến pháp và pháp luật là công cụ của tổ chức nào trong hệ thống chính trị nhằm quản lý mọi mặt của đời sống xã hội? -> Nhà nước

Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống" là? -> Trọng tâm đổi mới hệ thống chính trị

Nội dung nào dưới đây không đúng với nhận thức của Đảng -> Không đổi mới về chính trị sẽ củng cố nền tảng cơ bản để tiến hành đổi mới kinh tế thuận lợi.

Thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa là -> Nội dung chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay

Đảng cộng sản Việt Nam đóng vai trò gì trong hệ thống chính trị ở nước ta? -> Đóng vai trò trụ cột

Công tác tuyên truyền, thuyết phục, vận động, tổ chức và kiểm tra" là phương thức của tổ chức nào trong hệ thống chính trị? -> Đảng Cộng sản Việt Nam

Trọng tâm của đổi mới hệ thống chính trị là -> Đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị

Đổi mới hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay thể hiện ở nội dung nào sau đây -> Đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, tổ chức cán bộ và quan hệ giữa các tổ chức trong hệ thống chính trị

Quan điểm nào dưới đây không phản ánh đúng quan điểm của Đảng về kiện toàn hệ thống chính trị -> Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới chính trị làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế.

Sau năm 1945 hệ thống chính trị nào được ra đời? -> Dân chủ nhân dân

Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có vai trò gì? -> Các phương án trả lời đều đúng

Quan niệm về nền văn hoá Việt Nam có đặc trưng tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc lần đầu được đưa ra tại Đại hội Đảng lần thứ mấy? -> Đại hội Đảng VII (1991)

Đảng xác định văn hóa là nền tảng tinh thần của -> Xã hội

Xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân thuộc chính sách nào sau đây -> Chính sách xã hội

Quan điểm quan trọng về giải quyết các vấn đề xã hội thời kỳ đổi mới là -> Kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội

Quan điểm nào sau đây không phản ánh vai trò của văn hóa -> Văn hóa là nền tảng tinh thần của giáo dục.

Xây dựng chính sách văn hóa trong kinh tế để -> Chủ động đưa các yếu tố văn hóa thâm nhập vào các hoạt động kinh tế - xã hội.

Nội dung nào không đúng trong chính sách xã hội cấp bách thời kỳ 1945 - 1954 là -> Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh

Quan điểm nào sau đây được Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VI đưa ra khi bàn về mục tiêu của chính sách xã hội -> Mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế ở chỗ đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố giáo dục.

Nội dung nào không phải là chủ trương giải quyết các vấn đề xã hội? -> Xây dựng và từng bước hoàn thiện nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa

Bản Đề cương văn hóa Việt Nam của Đảng (1943) đã xác định nguyên tắc của nền văn hóa mới là -> Các phương án trả lời đều đúng

Đường lối xây dựng và phát triển văn hoá trong giai đoạn cách mạng xã hội chủ nghĩa được hình thành bắt đầu từ Đại hội Đảng lần thứ III (1960) mà điểm cốt lõi là chủ trương tiến hành -> Tất cả các phương án trả lời đều đúng

Quan điểm văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội. Quan điểm này nhằm -> Chỉ rõ chức năng, vị trí, vai trò đặc biệt quan trọng của văn hóa đối với sự phát triển của xã hội.

Đề cương xây dựng văn hoá Việt Nam do đồng chí Trường Chinh trực tiếp soạn thảo được thông qua năm nào? -> 1943

Mục tiêu văn hóa xã hội phải gắn liền với mục tiêu nào sau đây -> Mục tiêu kinh tế - xã hội

Chính sách xã hội được Đảng xác định là -> Động lực để phát triển kinh tế

Đảng xác định mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế là ở chỗ -> Nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người

Nội dung nào đúng trong mối quan hệ giữa chính sách xã hội và chính sách kinh tế được thể hiện dưới đây -> Mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người

Quan điểm nào sau đây liên quan đến vấn đề công bằng xã hội trong chính sách xã hội của Đảng -> Các phương án trả lời đều đúng

Xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp chung của toàn dân... -> Dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước quản lý

Chỉ tiêu HDI là cơ sở để Đảng đề ra chiến lược nào sau đây -> Chiến lược phát triển con người

Quan điểm nào không đúng về giải quyết các vấn đề xã hội? -> Giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ được coi là quốc sách hàng đầu.

Nền văn hóa mới được Đại hội IV của Đảng xác định -> Các phương án trả lời đều đúng

Khi nói về vai trò của văn hóa trong phát triển con người Đảng ta khẳng định -> Văn hóa có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc bồi dưỡng và phát huy nhân tố con người.

Quan điểm nào dưới đây của Đảng về văn hóa là đúng -> Văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội.

An sinh xã hội thuộc chính sách nào sau đây -> Chính sách xã hội

Đại hội lần thứ VIII của Đảng chủ trương tăng trưởng kinh tế gắn liền với tiến bộ và công bằng xã hội trong điều kiện nào? -> Trong từng bước và suốt quá trình phát triển

HDI là chỉ số phát triển gì? -> Con người

"Bản sắc dân tộc" trong văn hóa Việt Nam là gì? -> Bản sắc dân tộc bao gồm những giá trị văn hoá truyền thống bền vững của cộng đồng các dân tộc Việt Nam; thể hiện sức sống bên trong của dân tộc.

Luận điểm "Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu" được Hồ Chí Minh nói lần đầu trong hoàn cảnh nào? -> Phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ 3-9-1945

Ba nguyên tắc của nền văn hoá mới trong Đề cương xây dựng văn hoá (1943) là -> Dân tộc hoá, Đại chúng hoá, Khoa học hoá

Nhiệm vụ đầu tiên về xây dựng văn hoá của nước Việt Nam độc lập thông qua trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ là -> Chống nạn mù chữ và giáo dục lại tinh thần nhân dân

Một trong những tư tưởng chỉ đạo đối ngoại của Đảng là -> Nắm vững hai mặt hợp tác và đấu tranh trong quan hệ quốc tế.

Chủ trương trong quan hệ quốc tế của Việt Nam được Đại hội Đảng lần thứ IX đưa ra là -> Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.

Chọn nội dung sai trong chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ IV (12-1976) của Đảng? -> Bảo vệ và phát triển mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào - Trung Quốc.

Tháng 5- 1988, Bộ Chính trị ra nghị quyết số 13 khẳng định mục tiêu chiến lược và lợi ích cao nhất của Đảng và nhân dân ta là phải củng cố và giữ vững hòa bình để tập trung xây dựng phát triển -> Kinh tế

Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam được ban hành tháng 12 năm 1987 đã -> Tạo cơ sở pháp lý cho các hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam

Bộ Chính trị ra nghị quyết số 13 khẳng định mục tiêu chiến lược và lợi ích cao nhất của Đảng và nhân dân ta là phải củng cố và giữ vững hòa bình để tập trung xây dựng phát triển kinh tế vào thời gian nào? -> Tháng 5- 1988

Nội dung nào không đúng trong số những thách thức đối với Việt Nam khi thực hiện đường lối đối ngoại đổi mới? -> Các thế lực thù địch luôn ủng hộ sự ổn định và phát triển của Việt Nam

Trong quan hệ kinh tế đối ngoại, việc "Đảm bảo ổn định về môi trường chính trị, kinh tế xã hội" là để làm gì? -> Tạo điều kiện để thu hút vốn đầu tư nước ngoài

"Củng cố và tăng cường tình đoàn kết chiến đấu và quan hệ hợp tác với tất cả các nước xã hội chủ nghĩa" là chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ mấy? -> IV (12-1976)

"Tranh thủ được nguồn viện trợ đáng kể, góp phần khôi phục đất nước sau chiến tranh" là một trong những ý nghĩa của ngoại giao Việt Nam thời kỳ nào? -> Trước đổi mới (1975-1985)

Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam ban hành vào thời gian nào? -> 12-1987

"Tổ quốc hoàn toàn thống nhất, cả nước xây dựng chủ nghĩa xã hội với khí thế của một dân tộc vừa giành được thắng lợi vĩ đại" là hoàn cảnh của nước ta vào thời gian nào? -> Ngay sau đại thắng mùa xuân năm 1975

Chủ trương "Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển" được Đại hội Đảng lần thứ mấy đưa ra -> IX

"Kết hợp nội lực với các nguồn lực từ bên ngoài để đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, thực hiện dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh" thuộc mục tiêu và nhiệm vụ gì? -> Đối ngoại

"Nền ngoại giao của nước Việt Nam mới quán triệt quan điểm độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường" được ra đời vào thời gian nào? -> Sau Cách mạng tháng Tám

Nội dung nào không đúng trong đường lối đối ngoại của Đảng sau Cách mạng tháng Tám? -> Công tác đối ngoại phải trở thành một mặt trận chủ động, tích cực trong đấu tranh nhằm làm thất bại chính sách của các thế lực hiếu chiến mưu toan chống phá cách mạng nước ta.

Tháng 7 -1995 Việt Nam gia nhập tổ chức nào dưới đây -> Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN)

Việt Nam gia nhập Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) vào thời gian nào sau đây -> Tháng 7/1995

Chọn nội dung sai trong chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ V (3-1982) của Đảng? -> Chủ trương khôi phục quan hệ hòa bình với Hoa Kỳ.

Sự kiện lịch sử nào mở ra tiền đề để Việt Nam thúc đẩy quan hệ với khu vực và cộng đồng quốc tế? -> Việt Nam tham gia ký Hiệp định Pari (23/10/1991) về một giải pháp toàn diện cho vấn đề Campuchia

"Tạo các điều kiện quốc tế thuận lợi cho công cuộc đổi mới, để phát triển kinh tế - xã hội, tạo thêm nguồn lực đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước" là một trong những mục tiêu và nhiệm vụ gì? -> Đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế thời kỳ đổi mới

Điền từ đúng vào phương châm đối ngoại mà Đại hội lần thứ IX của Đảng (4-2001) đưa ra: "Việt Nam ...... là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển". -> sẵn sàng

Nắm vững hai mặt hợp tác và đấu tranh trong quan hệ quốc tế là thể hiện tư tưởng chỉ đạo gì cuả Đảng -> Đối ngoại

Chọn nội dung sai về hoàn cảnh của nước ta ngay sau đại thắng mùa xuân năm 1975? -> Chiến tranh biên giới Đông Nam và biên giới phía Bắc

Việt Nam là thành viên thứ bao nhiêu của tổ chức thương mại thế giới (WTO)? -> 150

Nội dung nào không thuộc mục tiêu và nhiệm vụ đối ngoại -> Phát huy những giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của dân tộc.

Trong các nội dung dưới đây, nội dung nào không thuộc mục tiêu và nhiệm vụ đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế thời kỳ đổi mới? -> Xu thế hòa bình, hợp tác phát triển và xu thế toàn cầu hóa kinh tế tạo thuận lợi cho nước ta mở rộng quan hệ đối ngoại, hợp tác phát triển kinh tế.

"Nền kinh tế Việt Nam phải chịu sức ép cạnh tranh gay gắt" là một trong những thách thức đối với Việt Nam khi thực hiện đường lối gì của Đảng? -> Đối ngoại đổi mới

Để tạo điều kiện thu hút vốn đầu tư nước ngoài, Đảng đưa ra chủ trương gì? -> Đảm bảo ổn định về môi trường chính trị, kinh tế xã hội

Phương châm: "Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" là khung khổ quan hệ giữa hai nước nào? -> Việt Nam - Trung Quốc

Bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vào thời điểm nào? -> 7/1995

Việt Nam và Trung Quốc đã ký thỏa thuận khung khổ quan hệ vào năm 1999 theo phương châm -> Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai

"Đoàn kết hợp tác toàn diện với Liên Xô là nguyên tắc, là chiến lược và luôn luôn là hòn đá tảng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam" là chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ mấy? -> V (3-1982)

"Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển" là phương châm đối ngoại của Đảng tại Đại hội nào? -> IX

Việt Nam và Trung Quốc bình thường hóa quan hệ vào thời gian nào? -> 10-11-1991

Việt Nam là thành viên của tổ chức thương mại thế giới (WTO) vào thời gian nào -> 2007

"Bảo đảm lợi ích dân tộc chân chính đồng thời thực hiện nghĩa vụ quốc tế theo khả năng của Việt Nam" là thuộc tư tưởng chỉ đạo nào? -> Đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế

Tư tưởng chỉ đạo đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế nào sau đây của Đảng không đúng -> Thu hẹp quan hệ với mọi quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, không phân biệt chế độ chính trị xã hội.

Sự kiện lịch sử Việt Nam tham gia ký Hiệp định Pari (23/10/1991) về một giải pháp toàn diện cho vấn đề Campuchia mở ra tiền đề gì? -> Việt Nam thúc đẩy quan hệ với khu vực và cộng đồng quốc tế?

"Các nước công nghiệp phát triển thao túng, chi phối tạo ra sự bất bình đẳng trong quan hệ quốc tế và làm gia tăng sự phân cực giữa nước giàu và nghèo" là tác động tiêu cực của quà trình gì? -> Toàn cầu hóa

Việt Nam đã được kết nạp là thành viên của Tổ chức thương mại thế giới (WTO) vào thời gian nào? -> 11-1-2007

Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh thay cho mặt trận gì trước đó? -> Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế Đông Dương

Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương Đảng lần nào sau đây mở đầu cho việc chuyển hướng chiến lược cách mạng? -> Hội nghị trung ương VI tháng 11/1939

Giai đoạn 1936-1939, Đảng xác định kẻ thù trước mắt nguy hại nhất của nhân dân Đông Đương là -> Bọn phản động thuộc địa và bè lũ tay sai của chúng

Nội dung nào không phải là bài học được Đảng rút ra sau Cách mạng Tháng Tám 1945? -> Biết tranh thủ sự giúp đỡ của các nước trên thế giới.

Phương pháp cách mạng chống thực dân Pháp do Phan Bội Châu chủ trương là gì? -> Bạo động

« Đảng Lao động Việt Nam » là tên gọi của Đảng được thông qua tại đâu ? -> Đại hội lần thứ II (2-1951)

Lãnh tụ của phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến chống thực dân Pháp xâm lược là ai? -> Vua Hàm Nghi

Nội dung nào không phải là nguyên nhân thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám 1945? -> Có lực lượng vũ trang lớn mạnh, áp đảo kẻ thù.

Tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng ở hai miền là Đường lối của cách mạng Việt Nam được vạch ra ở đâu? -> Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ III (tháng 9/1960)

Giai cấp tư sản và giai cấp công nhân ở Việt Nam ra đời khi nào? -> Sau hai cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp

Điều kiện nào tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936-1939)? -> Nguy cơ chiến tranh thế giới, chủ trương của Quốc tế cộng sản và Mặt trận bình dân Pháp lên cầm quyền

Văn kiện nào sau đây của Đảng xác định "Vấn đề thổ địa là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền"? -> Luận cương chính trị tháng 10-1930

Nhật tiến hành đảo chính lật đổ Pháp độc chiếm Đông Dương vào thời gian nào? -> 9/3/1945

Sự kiện nào đánh dấu sự trưởng thành của phong trào công nhân từ tự phát trở thành một phong trào tự giác? -> Năm 1925 (cuộc bãi công Ba Son Nam Bộ)

Nội dung nào không phải là nhiệm vụ trước mắt của phong trào cách mạng (1936-1939)? -> Ruộng đất cho dân cày

Các đại biểu tham dự Hội nghị thành lập Đảng ra về vào thời gian nào? -> 8 - 2 - 1930

Lần đầu tiên Trung ương Đảng ra nghị quyết về cách mạng miền Nam là tại đâu? -> Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 15 (tháng 1/1959)

Các đảng Cộng sản trên thế giới được ra đời trên cơ sở của các yếu tố nào? -> Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân

"Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là chiến lược cách mạng được Đảng đưa ra trong văn kiện nào? -> Cương lĩnh cách mạng đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo.

Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ra đời tháng 6-1925 do ai thành lập? -> Nguyễn Ái Quốc

Hiệp định gì được ký kết vào ngày 21-7-1954 về chấm dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp? -> Hiệp định Giơnever

Đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa và ngoại giao là nội dung đường lối kháng chiến gì của Đảng? -> Kháng chiến toàn dân

Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản thành một đảng duy nhất ở Việt Nam do Nguyễn Ái Quốc chủ trì bắt đầu diễn ra vào ngày nào? -> 6 - 1 - 1930

Văn kiện nào của Đảng đã đề ra những nhiệm vụ, biện pháp cụ thể về đối nội, đối ngoại để khắc phục nạn đói, nạn dốt, nạn dốt, chống thù trong giặc ngoài bảo vệ chính quyền cách mạng -> "Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945

Văn kiện nào của Đảng đã đề ra những nhiệm vụi, biện pháp cụ thể về đối nội, đối ngoại để khắc phục nạn đói, nạn dốt, nạn dốt, chống thù trong giặc ngoài bảo vệ chính quyền cách mạng -> "Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945

Năm 1976 tại Đại hội lần thứ IV, Đảng ta lấy tên là « Đảng Cộng sản Việt Nam ». Đây là lần đổi tên chính thức thứ mấy của Đảng? -> Thứ 3

Theo Đại hội X, tiến hành công nghiệp hóa theo kiểu rút ngắn so với các nước đi trước, chúng ta cần thực hiện -> Phát huy những lợi thế của đất nước, gắn công nghiệp hóa với hiện đại hóa, từng bước phát triển kinh tế tri thức

Chế độ bao cấp trong thời kỳ trước đổi mới thông qua -> Giá

Kinh tế thị trường phát triển cao trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây -> Xã hội tư bản chủ nghĩa

Cơ chế quản lý kinh tế kế hoạch hóa tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới không tạo ra hạn chế nào sau đây -> Phân hóa giàu nghèo ngày càng cao

Nội dung nào sau đây là quan điểm của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa -> Công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế

Khái niệm về công nghiệp hóa, hiện đại hóa lần đầu tiên được Đảng ta đưa ra vào thời gian nào? -> Hội nghị Trung ương 7 Khóa VII (1/1994)

Đại hội X của Đảng xác định mục đích của định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế thị trường là -> Nhằm thực hiện "dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh"

Một trong những đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hoá, hiện đại hoá thời kỳ trước đổi mới là -> Công nghiệp hóa chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước xã hội chủ nghĩa

Nền kinh tế Việt Nam thời kỳ trước đổi mới rơi vào tình trạng trì trệ, khủng hoảng không phải do nguyên nhân nào? -> Thừa nhận sự tồn tại của nhiều thành phần kinh tế thời kỳ quá độ

Chủ nghĩa tư bản sản sinh ra? -> Kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa - theo lợi nhuận tối đa

Ba chương trình mục tiêu: Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu được đề ra tại Đại hội nào của Đảng? -> Đại hội VI (12/1986)

Chủ trương của Đảng: "Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ nền sản xuất nhỏ lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa" được đưa ra tại Đại hội nào của Đảng? -> Đại hội IV của Đảng (12/1976)

Đại hội X xác định mục tiêu đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức để -> Sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển

Nội dung nào không có trong tư duy của Đảng về kinh tế thị trường từ Đại hội VI đến Đại hội VIII -> Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội

Đại hội VI của Đảng nhận ra một trong những sai lầm của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới như sau -> Trong việc bố trí cơ cấu kinh tế, trước hết là cơ cấu sản xuất và đầu tư, thường chỉ xuất phát từ lòng mong muốn đi nhanh, không kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu công nghiệp với nông nghiệp thành một cơ cấu hợp lý

Nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới? -> Việc phân bổ nguồn lực để công nghiệp hóa thực hiện thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa

Chế độ bao cấp thời kỳ trước đổi không thực hiện qua hình thức -> Bao cấp theo chế độ hạch toán

Đại hội X của Đảng xác định phương hướng của định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế thị trường là -> Phát triển nền kinh tế với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo

Cơ chế quản lý kinh tế kế hoạch hóa tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới không tạo ra hạn chế nào sau đây -> Làm suy yếu kinh tế xã hội chủ nghĩa

Nội dung nào không đúng với nhận thức của Đại hội VI của Đảng về những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960-1985? -> Chúng ta đã phạm sai lầm trong việc xác định mục tiêu và bước đi về xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật, cải tạo xã hội chủ nghĩa và quản lý kinh tế ...

Nội dung nào không phải là quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Đảng? -> Công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế

Kinh tế thị trường và kinh tế hàng hóa không giống nhau ở điểm nào? -> Trao đổi mua bán hàng hóa là phương thức giải quyết mâu thuẫn phụ thuộc và độc lập của những người sản xuất

Nội dung nào không đúng trong mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa, hiện đại hóa? -> Cải biến nước ta thành một nước công nghiệp có quan hệ sản xuất tiến bộ, phù hợp với trình độ phát triển của người dân

Chế độ bao cấp trong thời kỳ trước đổi mới thông qua -> Cấp phát vốn

Tại đại hội nào Đảng cho rằng: "nhiệm vụ đề ra cho chặng đường đầu của thời kỳ quá độ là chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa đã cơ bản hoàn thành cho phép chuyển sang thời kỳ mới đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước"? -> Đại hội VIII của Đảng (6-1996)

Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân" được xem là -> Mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị

Tổ chức nào có nhiệm vụ chủ yếu là thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc? -> Mặt trận tổ quốc Việt Nam

Quan điểm nào dưới đây của Đảng về văn hóa thời kỳ đổi mới là đúng? -> Văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội.

Thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa là nội dung -> Chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay

Xây dựng chính sách văn hóa trong kinh tế để nhằm -> Chủ động đưa các yếu tố văn hóa thâm nhập vào các hoạt động kinh tế - xã hội.

Ba nguyên tắc của nền văn hoá mới trong Đề cương xây dựng văn hoá năm 1943 của Đảng là -> Dân tộc hoá, Đại chúng hoá, Khoa học hoá

Nội dung nào đúng trong mối quan hệ giữa chính sách xã hội và chính sách kinh tế? -> Mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người

Vai trò của văn hóa được Đảng Cộng sản Việt Nam xác định là -> Động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội

Chính sách xã hội được Đảng Cộng sản Việt Nam xác định là -> Động lực để phát triển kinh tế

Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có chức năng gì? -> Các phương án đều đúng

Đảng chủ trương xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của -> Toàn dân

Quan điểm văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội. Quan điểm này là nhằm -> Chỉ rõ chức năng, vị trí, vai trò đặc biệt quan trọng của văn hóa đối với sự phát triển của xã hội.

Đổi mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị với nhau và với xã hội" là quan điểm gì của Đảng? -> Đổi mới xã hội

Liên minh công nhân và nông dân được coi là -> Cơ sở xã hội của hệ thống chính trị chuyên chính vô sản

Đổi mới hệ thống chính trị là nhằm mục tiêu gì? -> Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân.

"Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu" là câu nói của Hồ Chí Minh đưa ra trong hoàn cảnh nào? -> Phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ 3-9-1945

Quan niệm về nền văn hoá Việt Nam có đặc trưng tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc lần đầu được đưa ra khi nào? -> Đại hội Đảng VII (1991)

« Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị » là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? -> Hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới

Đại hội lần thứ VIII của Đảng chủ trương tăng trưởng kinh tế gắn liền với tiến bộ và công bằng xã hội thực hiện trong điều kiện nào? -> Trong từng bước và suốt quá trình phát triển

Quan điểm quan trọng về giải quyết các vấn đề xã hội thời kỳ đổi mới được xác định là -> Kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội

Thuật ngữ "hệ thống chính trị" lần đầu tiên được đưa ra ở đâu? -> Hội nghị trung ương 6 khoá VI (tháng 3 năm 1989)

Hệ thống chính trị dân chủ nhân dân thực hiện bắt đầu vào thời gian nào? -> Sau năm 1945

Nội dung nào dưới đây không phản ánh đúng quan điểm của Đảng về kiện toàn hệ thống chính trị -> Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới chính trị làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế.

Việc xác định tiến hành đồng thời 3 cuộc cách mạng về quan hệ sản xuất, khoa học kỹ thuật, tư tưởng văn hoá, trong đó cách mạng khoa học kỹ thuật là then chốt được đưa ra trong văn kiện nào? -> Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV (1976)

Đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do Đảng lãnh đạo" được coi là -> Động lực chủ yếu để phát triển đất nước

Quan điểm văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội được Đảng ta xác định khi nào? -> Thời kỳ đổi mới

Điền vào chỗ trống: Đại hội VI (1986) của Đảng ta đã xác định (......) là một động lực to lớn đẩy mạnh quá trình phát triển kinh tế - xã hội; có vị trí then chốt trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội. -> Khoa học kỹ thuật

Đại hội nào của Đảng và nhiều nghị quyết Trung ương tiếp theo đã xác định văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội và coi văn hoá vừa là mục tiêu, vừa là động lực của phát triển? -> Tất cả

Đại hội IV, V của Đảng ta xác định nền văn hoá mới mà chúng ta xây dựng có -> Nội dung xã hội chủ nghĩa, có tính chất dân tộc, tính Đảng và tính nhân dân.

Điền vào chỗ trống theo quan điểm của Đảng: Nền văn hoá Việt Nam là nền văn hoá (......) trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam. -> Thống nhất mà đa dạng

Điền vào chỗ trống: Ngày 3-9-1945, trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng chính phủ, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trình bày với các Bộ trưởng 6 nhiệm vụ cấp bách của Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, trong đó có 2 nhiệm vụ cấp bách thuộc về văn hoá; đó là những nhiệm vụ nào ? -> Cùng với diệt giặc dốt phải giáo dục lại tinh thần nhân dân

Điền vào chỗ trống: Theo Đề cương văn hoá Việt Nam (năm 1943) - Văn hoá là một trong (......) mặt trận của cách mạng Việt Nam. -> 3

Chủ trương xây dựng chiến lược quốc gia về nâng cao sức khoẻ và cải thiện nòi giống đã được Đảng đưa ra trong thời gian nào ? -> Thời kỳ từ 1986 - nay

Đại hội nào của Đảng đã chủ trương nâng chính sách xã hội lên tầm hệ thống các chính sách xã hội? -> Đại hội VIII

Cương lĩnh năm 1991 lần đầu tiên đưa ra quan niệm nền văn hoá Việt Nam có đặc trưng: tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, thay cho quan niệm nào của nền văn hoá Việt Nam trước đây? -> Có nội dung XHCN, có tính chất dân tộc, có tính Đảng và tính nhân dân

Theo Đề cương văn hoá Việt Nam (năm 1943) - Tính chất Dân tộc hoá của nền văn hóa mới mà chúng ta xây dựng nhằm để -> Chống lại mọi ảnh hưởng nô dịch và thuộc địa.

Đại hội nào của Đảng dưới đây coi sự nghiệp giáo dục - đào tạo cùng với khoa học và công nghệ là quốc sách hàng đầu để phát huy nhân tố con người, động lực trực tiếp của sự phát triển xã hội. -> Đại hội VII (1991) và Đại hội VIII (1996)

Đại hội nào của Đảng lần đầu tiên đã nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội? -> Đại hội VI

Đại hội nào của Đảng chủ trương phải kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội trong phạm vi cả nước, ở từng lĩnh vực, địa phương. -> Đại hội X

Đường lối xây dựng, phát triển văn hoá của Đảng ta giai đoạn 1955-1986 bị chi phối bởi tư duy chính trị -> Nắm vững chuyên chính vô sản

Đại hội nào của Đảng đã khẳng định quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào - Campuchia có ý nghĩa sống còn đối với vận mệnh của ba dân tộc? -> Đại hội V

Việt Nam khai thông quan hệ với các tổ chức tài chính tiền tệ quốc tế vào thời gian nào? -> Năm 1993

Phương châm đối ngoại của Đại hội VII Là -> Việt Nam muốn là bạn với tất cả các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển

Đại hội nào của Đảng chủ trương bảo vệ và phát triển mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào - Campuchia? -> Đại hội IV

Trên lĩnh vực kinh tế đối ngoại, Đảng chủ trương xóa bỏ tình trạng độc quyền trong sản xuất và kinh doanh xuất nhập khẩu vào khi nào? -> Năm 1989

Quan điểm sau là nhận định của Đại hội nào của Đảng: "Xu thế mở rộng phân công, hợp tác giữa các nước, kể cả các nước có chế độ kinh tế - xã hội khác nhau, cũng là những điều kiện rất quan trọng đối với công cuộc xây dựng CNXH của nước ta". -> Đại hội VI

Đâu là quan điểm ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam trong giai đoạn trước đổi mới? -> Xây dựng quan hệ hợp tác toàn diện với Liên Xô và các nước XHCN, củng cố, tăng cường đoàn kết hợp tác với Lào và Campuchia, mở rộng quan hệ hữu nghị với các nước không liên kết và các nước đang phát triển, đấu tranh với sự bao vây, cấm vận của các thế lực thù địch".

Trong quan hệ với các nước, Đại hội V của Đảng chủ trương -> Khôi phục quan hệ bình thường với Trung Quốc trên cơ sở các nguyên tắc cùng tồn tại hoà bình.

Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với bao nhiêu nước trong tổng số hơn 200 quốc gia trên thế giới? -> 169

Giữa năm 1978, Đảng không điều chỉnh chủ trương, chính sách đối ngoại nào dưới đây -> Đề ra yêu cầu mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế.

Tìm phương án đúng điền vào chỗ trống: Từ cuối thập kỷ 1970, lấy cớ sự kiện (..........) nước ta bị một số nước bao vây, cấm vận. -> Campuchia

Đảng chủ trương ra sức bảo vệ mối quan hệ đặc biệt Việt - Lào trong bối cảnh vấn đề Campuchia đang diễn biến phức tạp trong thời gian nào? -> Giữa năm 1978

Tìm phương án đúng điền vào chỗ trống: Từ 1975 đến 1977, nước ta thiết lập thêm quan hệ ngoại giao với (........) nước, trong đó có một số nước tư bản. -> 23

Việt Nam trở thành thành viên của Liên hợp quốc từ khi nào ? -> Ngày 20-9-1977

Cuối năm 1976, hai quốc gia nào là nước cuối cùng trong khối ASEAN thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam? -> Philippin và Thái Lan

đảng lao động việt nam là tên gọi của đảng được thông qua tại đâu ? -> đại hội lần thứ ii (2-1951)

đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của đảng là vấn đề được xác định như thế nào trong đổi mới phương thức hoạt động của hệ thống chính trị? -> vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất

đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị được xác định là gì trong đổi mới hệ thống chính trị? -> trọng tâm

kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? thời kỳ đổi mới? -> hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới

kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? -> hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới

điền vào chỗ trống theo quan điểm của đảng -> đậm đà bản sắc dân tộc

điền vào chỗ trống -> 2

điền vào chỗ trống -> cách mạng tư tưởng văn hóa

điền vào chỗ trống -> cùng với diệt giặc ngoại xâm phải diệt giặc dốt

năm 1976 tại đại hội lần thứ iv, đảng ta lấy tên là « đảng cộng sản việt nam . đây là lần đổi tên chính thức thứ mấy của đảng? -> thứ 3

tìm phương án đúng điền vào chỗ trống -> 31

xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân thuộc chính sách nào sau đây -> chính sách xã hội\

hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930 dưới sự chủ trì của ai? -> nguyễn ái quốc

để tránh sự chú ý và đàn áp của pháp, đảng ta đã tuyên bố tự giải tán và đổi tên thành hội nghiên cứu chủ nghĩa mác ở đông dương vào thời gian nào? -> năm 1945

đổi mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị với nhau và với xã hội" là quan điểm của đảng về? -> kiện toàn hệ thống chính trị

« đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của đảng là vấn đề được xác định như thế nào trong đổi mới phương thức hoạt động của hệ thống chính trị? -> vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất

« đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị được xác định là gì trong đổi mới hệ thống chính trị? -> trọng tâm

« kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? thời kỳ đổi mới? -> hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới

đường lối xây dựng và phát triển văn hoá trong giai đoạn cách mạng xã hội chủ nghĩa được hình thành bắt đầu từ đại hội đảng lần thứ iii (1960) mà điểm cốt lõi là chủ trương tiến hành -> cách mạng tư tưởng và văn hoá

« đảng lao động việt nam là tên gọi của đảng được thông qua tại đâu ? -> đại hội lần thứ ii (2-1951)

đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa và ngoại giao là nội dung đường lối kháng chiến gì của đảng? -> kháng chiến toàn diện

nội dung nào không đúng với nhận thức của đại hội vi của đảng về những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960-1985? -> không thực hiện nghiêm chỉnh nghị quyết của đại hội lần thứ iv

« kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? -> hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới

điền vào chỗ trống -> khoa học kỹ thuật

điền vào chỗ trống theo quan điểm của đảng -> thống nhất mà đa dạng

điền vào chỗ trống -> cùng với diệt giặc dốt phải giáo dục lại tinh thần nhân dân

điền vào chỗ trống -> 3

tìm phương án đúng điền vào chỗ trống -> 23

Hai khẩu hiệu mà Đảng ta vận dụng trong phong trào cách mạng 1930- 1931 là? -> "độc lập dân tộc" và "ruộng đất dân cày"..

Bạn hãy cho biết tên gọi của các tổ chức quần chúng trong Mặt trận Việt Minh? -> cứu quốc

Tính chất của cuộc cách mạng tháng Tám 1945 -> tính chất dân tộc và dân chủ nhân dân

Năm 1976 tại Đại hội lần thứ IV, Đảng ta lấy tên là « Đảng Cộng sản Việt Nam ». Đây là lần đổi tên chính thức thứ mấy của -> thứ 3

Theo Đề cương văn hoá Việt Nam (năm 1943) - Văn hoá là một trong (......) mặt trận của cách mạng Việt Nam -> 3

Chủ trương xây dựng chiến lược quốc gia về nâng cao sức khoẻ và cải thiện nòi giống đã được Đảng đưa ra trong thời gian nào -> thời kỳ từ 1986 - nay

Quan điểm sau là nhận định của Đại hội nào của Đảng: "Xu thế mở rộng phân công, hợp tác giữa các nước, kể cả các nước có chế độ kinh tế - xã hội khác nhau, cũng là những điều kiện rất quan trọng đối với công cuộc xây dựng CNXH của nước ta" -> đại hội vi

iệt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với bao nhiêu nước trong tổng số hơn 200 quốc gia trên thế giới? -> 169

Philippin và Miến điện -> cuối năm 1976, hai quốc gia nào là nước cuối cùng trong khối asean thiết lập quan hệ ngoại giao với việt nam?

Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "Nó là quả trứng, mà từ đó nở ra con chim non Cộng sản"? -> sự thành lập hội việt nam cách mạng thanh niênsự thành lập hội việt nam cách mạng thanh niên

Nội dung nào không có trong Luận cương chính trị tháng 10 năm 1930? -> đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu

Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "chiến tranh cục bộ", Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng của miền Bắc là -> chuyển hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền bắc vững mạnh trong điều kiện có chiến tranh

Đại hội III (9-1960) đã hoàn chỉnh đường lối cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới, nội dung nào đúng -> cách mạng việt nam trong giai đoạn hiện tại có hai nhiệm vụ chiến lược tiến hành đồng thời: một là, cách mạng xhcn ở miền bắc; hai là, cách mạng giải phóng miền nam, thống nhất nước nhà

Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "Chiến tranh cục bộ", đảng nhận định tình hình -> đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược

Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước đã cho ta nhiều bài học quý, bài học nào dưới đây sai -> giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và dân chủ cộng hòa

Đại hội Đảng lần thứ II xác định đối tượng của cách mạng Việt Nam là -> có hai đối tượng, đối tượng chính là chủ nghĩa đế quốc xâm lược, cụ thể lúc này là đế quốc pháp và bọn can thiệp mỹ. đối tượng phụ hiện nay là phong kiến, cụ thể lúc này là phong kiến phản động

Đại hội IV của Đảng (tháng 12/1976), trên cơ sở phân tích toàn diện tình hình trong nước và quốc tế, đề ra đường lối công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa là -> "đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ nền sản xuất nhỏ lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa"

Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960 - 1985. Nội dung nào không đúng -> bố trí cơ cấu kinh tế dựa trên ý chí muốn phát triển chậm

Đại hội VI của Đảng đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ V của Đảng về công nghiệp hóa là -> chưa thật sự coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu, công nghiệp nặng không phục vụ kịp thời nông nghiệp và công nghiệp nhẹ

Đâu là lợi thế so sánh của nước ta trong giai đoạn 1960-1985 được xác định là nguồn lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa -> cnh chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước xhcn

Đại hội VIII đưa ra luận điểm quan trọng về công nghiệp hóa là -> giai đoạn chuẩn bị các tiền đề công nghiệp hóa đất nước đã cơ bản hoàn thành, cho phép ta chuyển sang giai đọan đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước

Quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa nào sau đây của Đảng là đúng -> khoa học và công nghệ là nền tảng và động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa

Nội dung nào sau đây là quan điểm của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa -> công nghiệp hóa gắn với hiện đại hóa và công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức

Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức về chủ trương công nghiệp hóa, hiện đại hóa thời kỳ 1960-1985 -> không tập trung sức giải quyết về cơ bản vấn đề lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu

Khi nói tới nguồn lực con người là nói tới -> chủ thể hoạt động sáng tạo tham gia cải tạo tự nhiên, làm biến đổi xã hội

Một trong những nguyên nhân của những hạn chế trong quá trình công nghiệp hóa hiện đại hóa thời kỳ đổi mới ở nước ta là -> nhiều chính sách và giải pháp chưa đủ mạnh để huy động và sử dụng tốt nhất các nguồn lực, cả nội lực và ngoại lực vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội

Hội nghị lần thứ 7 Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá III (tháng 4/1962) nêu phương hướng chỉ đạo và phát triển công nghiệp là -> ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý

Đảng nhận ra hạn chế trong cải cách hành chính là -> cải cách hành chính còn chậm và kém hiệu quả. công tác tổ chức, cán bộ chậm đổi mới, chưa đáp ứng yêu cầu

Đại hội VI của Đảng đã cụ thể hóa nội dung chính của công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa trong những năm còn lại của chặng đường đầu tiên thời kỳ quá độ là thực hiện cho được ba chương trình mục tiêu -> lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu

Định hướng nào của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức dưới đây là đúng -> chuyển dịch cơ cấu lao động nông thôn theo hướng giảm nhanh tỷ trọng lao động nông nghiệp, tăng tỷ trọng lao động công nghiệp và dịch vụ

Về định hướng phát triển nhanh hơn công nghiệp, xây dựng trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức, Đảng khẳng định -> khuyến khích phát triển công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh

Nội dung nào không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới -> tiến hành công nghiệp hóa thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa

Một trong những mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn là -> gắn nông nghiệp với công nghiệp chế biến và thị trường

Hướng chuyển dịch kinh tế nào sau đây là không phù hợp với công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn -> đẩy nhanh tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ sinh học vào sản xuất công nghiệp

Quan điểm nào sau đây không đúng? -> thể chế kttt định hướng xhcn là bộ quy tắc chế định các chủ thể thị trường phải thực hiện các chỉ tiêu pháp lệnh

Theo quan điểm của Đại hội Đảng -> 4 thành phần kinh tế

Nội dung nào không phải là mục tiêu phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta? -> bảo vệ, phục vụ lợi ích của các nhà tư bản

Câu nào dưới đây không đúng với Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa? -> câu nào dưới đây không đúng với kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa?

DaHệ thống chính trị ở nước ta hiện nay bao gồm các tổ chức nào sau đây -> đảng cộng sản việt nam, nhà nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam, mặt trận tổ quốc việt nam và các tổ chức chính trị - xã hội.

Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Đảng » là vấn đề được xác định như thế nào trong đổi mới phương thức hoạt động của hệ thống chính trị? -> vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất

Quan điểm nào sau đây không phản ánh vai trò của văn hóa -> văn hóa là nền tảng tinh thần của giáo dục

Một trong những tư tưởng chỉ đạo đối ngoại của Đảng là -> nắm vững hai mặt hợp tác và đấu tranh trong quan hệ quốc tế

Nguyên nhân chủ yếu và có ý nghĩa quyết định sự bùng nổ và phát triển của cao trào cách mạng Việt Nam năm 1930? -> Sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam

Nguyễn Ái Quốc đã đọc bản "Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa" của Lê Nin khi nào, ở đâu? -> 7/1920 - Pháp

"Cách mệnh An Nam cũng là một bộ phận của cách mệnh thế giới. Ai làm cách mệnh thế giới đều là bạn của nhân dân An Nam" là nội dung do ai viết? -> Nguyễn Ái Quốc

Điều kiện nào tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936 - 1939) -> Nguy cơ chiến tranh thế giới, chủ trương của Quốc tế cộng sản và Mặt trận bình dân Pháp lên cầm quyền.

Quốc tế cộng sản được thành lập vào năm -> 1919

Kẻ thù nguy hại trước mắt của các mạng Đông Dương được xác định trong Chủ trương và nhận thức mới của Đảng giai đoạn 1936 - 1939 là -> Bọn phản động thuộc địa và tay sai

Hội nghị toàn quốc của Đảng tại Tân Trào (13 đến 15-8-1945) nhận định, cơ hội rất tốt cho ta giành chính quyền độc lập đã tới, và quyết định phát động tổng khởi nghĩa, giành chính quyền -> Trước khi quân Đồng minh vào.

Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt minh vì mục đích gì? -> Để tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc.

Những tổ chức Đảng nào sau đây ra đời bắt nguồn từ tổ chức tiền thân là mạng thanh niên? -> a,c

Hoàn cảnh thế giới cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX tác động đến Việt Nam dẫn đến -> Các tổ chức cộng sản ra đời

Điền vào chỗ trống tên các giai cấp, tầng lớp chịu hậu quả của chính sách bóc lột của Pháp, Nhật: _________đời sống bấp bênh,_________chịu điêu đứng nhất, đói rét,_________bị thất nghiệp, tăng giờ làm, bớt tiền lương, bị cúp phạt, đánh đập,________cũng bị sa sút hoặc phá sản. -> Các tầng lớp tiểu tư sản - nông dân - công nhân - tư sản và địa chủ

Tiền thân của Quân đội nhân dân Việt Nam là -> Đội Việt Nam tuyên truyền Giải phóng quân.

Đội Việt Nam giải phóng quân ra đời , đó là sự kết hợp của các tổ chức nào ? -> Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân với Cứu quốc quân

Nội dung chính tác phẩm Tự chỉ trích của đồng chí Nguyễn Văn Cừ là -> Phân tích những vấn đề cơ bản về xây dựng Đảng, tổng kết kinh nghiệm cuộc vận động dân chủ của Đảng, nhất là đường lối xây dựng Mặt trận dân chủ Đông Dương lúc bấy giờ

Ban Thường vụ Trung ương trong Chỉ thị Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta đã quyết định phương châm đấu tranh lúc này là phát động -> Chiến tranh du kích.

Nhiệm vụ của cách mạng tư sản dân quyền được nêu trong cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng là -> Đánh đổ đế quốc và phong kiến, giành độc lập dân tộc và mang lại ruộng đất cho nông dân....

Đại hội đại biểu Đảng lần thứ nhất ở Ma Cao tháng 3-1935 đã đề ra ba nhiệm vụ trước mắt trong đó có nhiệm vụ -> Củng cố, phát triển Đảng

Dưới ách thống trị của thực dân Pháp và chế độ phong kiến, nhân dân Việt Nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì? -> Độc lập dân tộc

Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam bắt đầu được tổ chức vào thời gian nào sau đây? -> 06/01/1930

Luận cương chính trị tháng 10 năm 1930 đã -> Đánh giá không đúng vai trò cách mạng của tầng lớp tiểu tư sản, phủ nhận mặt tích cực của tư sản dân tộc.

Trong thời kỳ Pháp xâm lược đến khi Đảng cộng sản Việt Nam thành lập, phong trào đấu tranh của giai cấp công nhân trở thành một phong trào tự giác từ khi nào? -> Năm 1930 (Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời)

Phong trào đòi thả tự do cho cụ Phan Bội Châu diễn ra sôi nổi năm nào? -> 1925

Dưới chế độ thực dân, phong kiến, nhân dân Việt Nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì? -> Độc lập dân tộc

Giai cấp nào sau đây gọi là giai cấp bị trị trong thời Pháp thuộc -> Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa

Mối quan hệ giữa hai khẩu hiệu: "Độc lập dân tộc" và "Ruộng đất cho dân cày" được giải quyết như thế nào trong thời kỳ 1939-1945? -> Tạm gác lại khẩu hiệu cách mạng ruộng đất

Chính sách cai trị của thực dân Pháp thể hiện như thế nào. Câu trả lời nào sai? -> Nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bác ái ở nước ta.

Khi nói về triển vọng của kháng chiến chống Pháp, Đường lối kháng chiến toàn diện được Đảng xác định -> Mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi.

Ba tổ chức cộng sản hợp nhất chính thức thành Đảng Cộng sản Việt Nam vào ngày nào sau đây? -> 24/02/1930

Nguyễn Ái Quốc đã đọc sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lê Nin khi nào, ở đâu? -> 7/1920 - Pháp

Nhiệm vụ của cách mạng tư sản dân quyền được nêu trong cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng là -> Đánh đổ đế quốc và phong kiến, giành độc lập dân tộc và mang lại ruộng đất cho nông dân. Thành lập chính quyền công nông, chuẩn bị điều kiện để đi tới cách mạng xã hội chủ nghĩa.

Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" của Ban thường vụ trung ương Đảng ra đời khi nào? -> 12/03/1945

Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I của Đảng Cộng sản Đông Dương bầu ai làm Tổng bí thư? -> Lê Hồng Phong

Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh khi vận dụng chủ nghĩa Mác về vấn đề ra đời của Đảng Cộng sản -> ĐCS Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân Việt Nam.

Tình hình tương quan lực lượng sau khi giành được chính quyền 1945 được Đảng xác định -> Pháp mạnh hơn ta

"Trong lúc này quyền lợi giải phóng dân tộc cao hơn hết thảy. Chúng ta phải đoàn kết lại chống lại bọn đế quốc và bọn Việt gian đặng cứu giống nòi ra khỏi nước sôi, lửa bỏng" là nội dung thuộc -> Thư kêu gọi đồng bào đoàn kết đánh đuổi Pháp - Nhật

Với chủ trương "vận động cải cách văn hóa, xã hội; động viên lòng yêu nước trong nhân dân; đả kích bọn vua quan phong kiến thối nát, đề xướng tư tưởng dân chủ tư sản; thực hiện khai dân trí, hấn dân khí, hậu dân sinh, mở mang dân quyền; phản đối đấu tranh vũ trang và cầu viện nước ngoài", đại biểu xu hướng cải cách này là -> Phan Chu Trinh

Khi đề cập đến việc rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, Đại hội X khẳng định -> Phải coi kinh tế tri thức là yếu tố quan trọng của nền kinh tế và công nghiệp hóa, hiện đại hóa

Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược giai đoạn 1946-1950 Đảng ta đề ra phương châm tiến hành kháng chiến: tiến hành cuộc chiến tranh nhân dân -> a,c,d

Đại hội IX (năm 2001), Đại hội X (năm 2006) và đại hội XI (1-2011) Đảng ta tiếp tục bổ sung và nhấn mạnh một số điểm mới trong tư duy về công nghiệp hóa, trong đó xác định mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa, hiện đại hóa là cải biến nước ta thành một nước công nghiệp có cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại -> b,c

Những nguyên nhân căn bản nhất được Đảng ta xác định dẫn đến sự thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp là -> a,b,c,d

Bước vào thời kỳ đổi mới, Đảng ta nêu ra những quan điểm mới chỉ đạo quá trình thực hiện CNH, HĐH đất nước, trong đó, lấy phát huy yếu tố nào là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững? -> Nguồn lực con người.

Ngày 25-11-1945, Trung ương Đảng ra Chỉ thị về kháng chiến kiến quốc. Về chỉ đạo chiến lược Đảng ta xác định: mục tiêu nêu cao lúc này là dân tộc giải phóng, khẩu hiệu là: Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết -> Giữ vững độc lập.

Bài học kinh nghiệm được Đảng ta rút ra trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước là -> a,b,d,e,f

Đại hội XI, Đảng ta xác định mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa, hiện đại hóa là đến năm 2020 cơ bản đưa nước ta trở thành một nước -> Công nghiệp theo hướng hiện đại.

Đại hội X của Đảng năm 2001 đã đánh giá vai trò của kinh tế tri thức như thế nào -> Kinh tế tri thức có vai trò ngày càng nổi bật trong quá trình phát triển lực lượng sản xuất

Đâu là quan điểm của thực dân Pháp về cai trị nước ta trên lĩnh vực kinh tế -> Làm cho nền kinh tế Việt Nam bị lệ thuộc vào tư bản Pháp và bị kìm hãm trong vòng lạc hậu.

Quan điểm của Đảng về hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa -> b,c,d

Đại hội X của Đảng nhận ra hạn chế trong cải cách hành chính là -> Cải cách hành chính còn chậm và kém hiệu quả. Công tác tổ chức, cán bộ chậm đổi mới, chưa đáp ứng yêu cầu.

Khi đề cập tới xây dựng kinh tế tri thức trong lĩnh vực công nghiệp và xây dựng, Đại hội X của Đảng khẳng định -> Khuyến khích phát triển công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh.

Để rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước cần phải có các điều kiện đó là -> Phát huy lợi thế của đất nước và gắn công nghiệp hóa, hiện đại hóa với phát triển từng bước kinh tế trí thức

Đảng khẳng định như thế nào về đạo đức cán bộ hiện nay -> Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức chưa được khắc phục; kỷ cương, phép nước bị xem thường ở nhiều nơi.

Thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là công cụ hướng dẫn cho các chủ thể trong nền kinh tế vận động theo đuổi mục tiêu -> Hiệu quả kinh tế-xã hội.

Hoàn thiện nhận thức và chủ trương về nền kinh tế nhiều thành phần, Đại hội X khẳng định, hình thành nhiều hình thức sở hữu và nhiều thành phần kinh tế trên cơ sở -> Ba chế độ sở hữu

"Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh áp đặt từ trên xuống" là trái với chủ trương nào sau đây -> Chủ trương phát triển kinh tế thị trường định hướng XHCN

Đảng khẳng định như thế nào về sự yếu kém của hệ thống chính trị nước ta -> Trong thực tế, hệ thống chính trị nước ta còn nhiều nhược điểm. Năng lực, hiệu quả lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý, điều hành của Nhà nước, hiệu quả hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội chưa ngang tầm với đòi hỏi của tình hình.

Hội nghị Trung ương lần thứ 12 của Đảng ta (12-1965) đề ra đường lối kháng chiến chống Mỹ, cứu nước trên cả nước cho rằng cuộc "chiến tranh cục bộ" mà Mỹ đang tiến hành ở miền Nam là cuộc chiến tranh xâm lược -> Thực dân mới.

Hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay bao gồm các tổ chức nào sau đây -> Tất cả các đáp án trên.

Đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới là -> a,b,c,d

Ban chấp hành Trung ương Đảng đã họp lần thứ hai (7-1936) xác định, cách mạng ở Đông Dương vẫn là cách mạng tư sản dân quyền. Việc trực tiếp đánh đổ đế quốc Pháp, lập chính quyền công nông thì ta -> c(chưađủtrìnhđộ)

Một trong các nội dung cơ bản của rút ngắn quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam hiện nay là, phát triển mạnh các ngành và sản phẩm kinh tế -> Có giá trị gia tăng cao dựa nhiều vào tri thức.

Cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới đã tạo ra những hạn chế nào sau đây -> a,c,d,e

Trong quan điểm đổi mới của Đảng ta, quyền lực Nhà nước là thống nhất, có sự phân công và hối hợp giữa các cơ quan Nhà nước trong thực hiện các quyền lực lập pháp -> Hành pháp và tư pháp.

Hội nghị lần thứ 7 khóa VII (tháng 1-1994) đã nêu khái niệm: "Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là quá trình chuyển đổi căn bản, toàn diện các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và quản lý kinh tế, xã hội từ sử dụng lao động thủ công là chính sang sử dụng một cách phổ biến sức lao động với công nghệ, phương tiện và phương pháp tiên tiến, hiện đại, dựa trên sự phát triển của -> Công nghiệp và tiến bộ của khoa học - công nghệ

Đảng ta khẳng định: Đối với các dân tộc thuộc địa, cách mạng tháng Mười -> Đã nêu gương sáng trong phong trào giải phóng dân tộc bị áp bức

Quan điểm nào dưới đây không phản ánh đúng quan điểm của Đảng về kiện toàn hệ thống chính trị -> Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế đổi mới chính trị, lấy đổi mới chính trị làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế.

Chủ trương của Đảng về phương hướng hoàn thiện thể chế sở hữu là -> b,c,d

Đại hội IV Đảng Cộng sản Đông Dương khẳng định điều kiện quyết định trước tiên để đưa sự nghiệp cách mạng xã hội chủ nghĩa đến toàn thắng đó là -> Thiết lập và không ngừng tăng cường chuyên chính vô sản, thực hiện và không ngừng phát huy quyền làm chủ tập thể của nhân dân lao động

Cơ chế kế hoạch hóa tập trung bao cấp có đặc trưng chủ yếu đó là -> a,b,c

Kinh tế thị trường hình thành lần đầu tiên trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây -> Xã hội chiếm hữu nô lệ

Tổ chức nào sau đây có nhiệm vụ chủ yếu là thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc -> Mặt trận Tổ quốc Việt Nam

Hệ thống chính trị xã hội chủ nghĩa được quan niệm là hệ thống các tổ chức gì (?) mà nhờ đó nhân dân được thực thi quyền lực của mình trong xã hội. -> Chính trị - xã hội

Tại Đại hội VI, Đảng ta xác định thành phần kinh tế nhà nước giữ vai trò -> Chủ đạo.

Lực lượng đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh rất phong phú, song tập trung chủ yếu vào lực lượng -> a,b,c

Theo Hồ Chí Minh, cán bộ, công chức xa dân, quan liêu, hách dịch, cửa quyền... đối với nhân dân đều dẫn đến nguy cơ làm suy yếu Nhà nước, vì đã vi phạm một điều có tính chất cốt tử của cấu tạo quyền lực nhà nước là tất cả mọi quyền lực -> Thuộc về nhân dân

Xét về thực chất, đạo đức của Đảng ta là đạo đức gì theo quan điểm của Hồ Chí Minh? -> Đạo đức mới, đạo đức cách mạng

Trong đoàn kết, theo HCM, ta còn phải đoàn kết để xây dựng nước nhà. Ta phải đoàn kết với ai có tài -> Có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc.

Trong Tư tưởng Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp công nhân của Nhà nước thống nhất với tính dân tộc và -> Tính nhân dân

Theo Hồ Chí Minh, giai cấp nào có vai trò lãnh đạo cách mạng Việt Nam? -> Giai cấp công nhân

Nội dung công tác xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam bao gồm -> abde

Hồ Chí Minh khẳng định: Đảng Cộng Sản Việt Nam là Đảng mang bản chất gì? -> Bản chất giai cấp công nhân

Trong tư tưởng HCM, đại đoàn kết dân tộc là một mục tiêu, một nhiệm vụ thế nào của Đảng, của dân tộc -> Hàng đầu.

Theo Hồ Chí Minh, các yêu cầu về xây dựng đội ngũ cán bộ công chức bao gồm -> abcde

Trong tư tưởng HCM, lực lượng đại đoàn kết dân tộc là -> Đại đoàn kết toàn dân.

Hồ Chí Minh phát động cuộc kháng chiến toàn quốc chống thực dân Pháp với đường lối nào? -> Toàn dân, toàn diện, trường kỳ, tự lực cánh sinh

Chủ nghĩa Mác-Lênin có vai trò to lớn, quyết định bản chất gì của Đảng? -> Giai cấp.

Đại đoàn kết dân tộc là một mục tiêu, một nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, của dân tộc, cho nên Hồ Chí Minh tuyên bố, mục đích của Đảng Lao động Việt Nam có thể gồm trong 8 chữ -> Đoàn kết toàn dân, phụng sự tổ quốc.

Hồ Chí Minh đã khái quát quy luật về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam vào đầu năm 1930 bao gồm những yếu tố nào? -> a,c,d

Theo Hồ Chí Minh, thái độ và phương pháp tự phê bình và phê bình phải? -> bcd

Tư tưởng đại đoàn kết vì thắng lợi cách mạng của Hồ Chí Minh đã định hướng cho việc hình thành các tầng mặt trận -> a,c,d

Trong quản lý nhà nước, công cụ nào là biện pháp quan trọng nhất? -> Quản lý bằng hệ thống luật.

Hồ Chí Minh cho rằng: "muốn có con người xã hội chủ nghĩa thì phải có...xã hội chủ nghĩa". Điền vào dấu "..." để hoàn thiện câu trên -> Tư tưởng

Quan niệm của Hồ Chí Minh về con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta là con đường -> Quá độ gián tiếp

"Cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng...vui mừng đến phát khóc..." là những từ ngữ dùng để miêu tả lại cảm xúc của Bác khi nào? -> Đọc bản Sơ thảo lần thứ nhất vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin.

Chủ tịch Hồ Chí Minh viết, muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không có con đường nào khác con đường -> Cách mạng vô sản

Đảng ta đã nêu cao vấn đề giải phóng dân tộc và HCM viết thư Kính cáo đồng bào khẳng định "Trong lúc này quyền lợi dân tộc giải phóng cao hơn hết thảy" là vào -> Tháng 5/1941

Giá trị truyền thống nào của dân tộc Việt Nam đã thôi thúc Hồ Chí Minh ra đi tìm đường cứu nước? -> Chủ nghĩa yêu nước truyền thống.

Theo Hồ Chí Minh, động lực quan trọng và quyết định nhất của chủ nghĩa xã hội là gì? -> Con người

Sự kết hợp nhuần nhuyễn vấn đề giai cấp và vấn đề dân tộc của HCM thể hiện, người khẳng định vai trò lịch sử của giai cấp công nhân và quyền lãnh đạo -> Duy nhất của Đảng Cộng sản.

Theo HCM, CNXH có chế độ chính trị dân chủ, nhân dân lao động là chủ, dựa trên khối đại đoàn kết toàn dân mà nòng cốt là liên minh -> Công-Nông-Trí thức.

Quan điểm Hồ Chí Minh về nguyên tắc phân phối ở nước ta trong thời kỳ quá độ có nghĩa là -> Làm nhiều hưởng nhiều, làm ít hưởng ít, không làm không hưởng.

Hồ chí Minh khi xác định đối tượng của cách mạng ở thuộc địa không phải là giai cấp tư bản bản sứ, càng không phải là giai cấp địa chủ nói chung, mà là -> Chủ nghĩa thực dân và tay sai phản động.

Hồ Chí Minh đã tiếp thu những mặt tích cực nào của Nho giáo? -> Triết lý hành động, tư tưởng nhập thế.

Theo Hồ Chí Minh, trong lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc, giai cấp nào có vai trò là động lực cách mạng? -> Giai cấp công nhân và nông dân

Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải đi theo con đường nào? -> Cách mạng vô sản.

HCM khẳng định rằng trong thời đại đế quốc chủ nghĩa ở một nước thuộc địa nhỏ, với sự lãnh đạo của giai cấp vô sản và chính Đảng của nó, dựa vào quần chúng nhân dân rộng rãi, trước hết là ai? ... thì nhân dân nước đó nhất định thắng lợi? -> Nông dân.

Vai trò của văn hóa được Đảng ta xác định là -> Động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội

Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ hai của Đảng Lao Động Việt Nam đã thông qua một văn kiện mang tính chất cương lĩnh. Đó là: -> Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam

Nội dung nào sau đây là đúng: -> Các phương án trả lời đều đúng

"Tổ quốc hoàn toàn thống nhất, cả nước xây dựng chủ nghĩa xã hội với khí thế của một dân tộc vừa giành được thắng lợi vĩ đại" là hoàn cảnh của nước ta vào thời gian nào? -> Ngay sau đại thắng mùa xuân năm 1975

Mục tiêu hàng đầu của phát triển kinh tế thị trường ở nước ta là -> Giải phóng lực lượng sản xuất, huy động mọi nguồn lực cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa, cải thiện đời sống nhân dân

Mặt trận tổ quốc Việt Nam có nhiệm vụ chủ yếu là? -> Thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc

Tại Đại hội nào, Đảng lần đầu tiên nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội? -> Đại hội VI

Đại hội toàn quốc nào của Đảng rút ra bài học kinh nghiệm "Một là: Trong toàn bộ hoạt động của mình, đảng phải quán triệt tư tưởng" lấy dân làm gốc""? -> Đại hội VI

Đặc điểm nào sau đây được Đảng ta xác định là nguyên nhân sinh ra đội ngũ quản lý kém năng lực trong bộ máy quản lý nhà nước về kinh tế -> Bộ máy quản lý cồng kềnh, nhiều cấp trung gian.

Tại sao ngày 21/6 lại được chọn là Ngày Nhà báo Việt Nam -> Đó là ngày báo Thanh niên-cơ quan ngôn luận của Hội Thanh niên Cách mạng Việt Nam ra đời

Ngày 10-11-1991 Việt Nam bình thường hóa quan hệ với nước nào? -> Trung Quốc

Nội dung nào không thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới? -> Nhằm thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa

Nhiệm vụ đầu tiên về xây dựng văn hoá của nước Việt Nam độc lập thông qua trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ là: -> Chống nạn mù chữ và giáo dục lại tinh thần nhân dân

Nhận thức mối quan hệ giữa đổi mới kinh tế và đổi mới hệ thống chính trị, Đảng khẳng định: -> Lấy đổi mới kinh tế làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới chính trị.

"Đoàn kết hợp tác toàn diện với Liên Xô là nguyên tắc, là chiến lược và luôn luôn là hòn đá tảng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam" là chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ mấy? -> V (3-1982)

Thành phần kinh tế tư bản nhà nước ở Việt Nam hiện nay thể hiện ở? -> Các liên doanh giữa kinh tế nhà nước với kinh tế tư bản tư nhân trong ngoài nước

Đại hội Văn hóa toàn quốc lần thứ hai xác định phương châm xây dựng nền văn hóa mới: -> Dân tộc hóa, Đại chúng hóa, Khoa học hóa

Đâu là đặc trưng chủ yếu của kinh tế thị trường -> Các phương án trả lời đều đúng

Nội dung nào đúng trong mối quan hệ giữa chính sách xã hội và chính sách kinh tế được thể hiện dưới đây: -> Mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người

Thành phần kinh tế nào sẽ không tồn tại trong tương lai ở Việt Nam sau khi xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội? -> Các phương án trả lời đều đúng

Đảng xác định các mục tiêu phát triển kinh tế phải gắn liền với -> Các mục tiêu xã hội

Việt Nam gia nhập Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) vào thời gian nào sau đây: -> Tháng 7/1995

Điền từ đúng vào phương châm đối ngoại mà Đại hội lần thứ IX của Đảng (4-2001) đưa ra: "Việt Nam ...... là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển". -> sẵn sàng

Trong nền kinh tế nhiều thành phần, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo. Vai trò chủ đạo đó không cần có biểu hiện nào? -> Thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội

Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa quản lý mọi mặt của đời sống xã hội chủ yếu bằng: -> Hiến pháp, pháp luật

Nghị quyết về đường lối cách mạng miền Nam được thông qua tại Đại hội nào của Đảng sau đây: -> Đại hội III

Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương nào sau đây nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất? -> Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941

Đại hội lần thứ III của Đảng họp tại thủ đô Hà Nội từ ngày 5 đến ngày 10/09/1960. Đại hội đã hoàn chỉnh đường lối chiến lược chung của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới và vạch ra hai nhiệm vị chiến lược đó là: -> tiến hành cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền bắc. giải phóng miền nam khỏi ách thống trị của đế quốc mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước

Nhân dân ta phải tiến hành tổng khởi nghĩa giành chính quyền trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương vì: -> Tất cả các lý do

Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "Chiến tranh cục bộ", đảng nhận định tình hình -> Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược.

Các đại biểu rời khỏi hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và trở về nước vào thời gian nào? -> 8 - 2 - 1930

Quốc tế cộng sản (Quốc tế III) được thành lập vào năm nào? -> 1919

Chính sách thống trị của thực dân Pháp ở Việt Nam và Đông Dương có nội dung cơ bản là: -> bóc lột về kinh tế, chuyên chế về chính trị và nô dịch về văn hóa

Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh được thành lập năm nào? -> 19/5/1941

Trong cao trào kháng Nhật cứu nước, phong trào diễn ra mạnh mẽ ở đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung bộ nhằm giải quyết nạn đói có tên là gì? -> "Phá kho thóc của Nhật để giải quyết nạn đói"

Hiệp định Pa-ri về chấm dứt chiến tranh lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết vào thời gian nào sau đây: -> |27/01/1973

Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai là nhiệm vụ cách mạng được Đảng đề ra trong giai đoạn nào? -> 1936-1939

Thời gian và địa điểm diễn ra Đại hội lần thứ 2 của Đảng là -> Tháng 2/1951 tại Vinh Quang - Chiêm Hóa - Tuyên Quang

Quốc tế III ra đời có vai trò quan trọng, tác động đến Việt Nam dẫn đến: -> các tổ chức cộng sản ra đời

Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua đã đặt nhiệm vụ gì nên hàng đầu? -> nhiệm vụ chống đế quốc

Trước sự xâm lược của thực dân Pháp, phong trào yêu nước của nhân dân ta đã diễn ra theo nhiều khuynh hướng khác nhau. Phong trào yêu nước do Việt Nam quốc dân Đảng khởi xướng theo khuynh hướng nào sau đây: -> Khuynh hướng dân chủ tư sản

Đại hội II của Đảng Lao động Việt Nam vạch ra tính chất của xã hội Việt Nam là: -> Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến.

Tại Đại hội lần thứ II Đảng cộng sản Đông Dương quyết định tách ra thành ba Đảng cách mạng ở ba nước Đông Dương. Ở Việt Nam, Đảng ra hoạt động công khai lấy tên là -> Đảng Lao động Việt Nam

Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam ra đời vào thời gian nào sau đây -> 20/12/1960

Để thực hiện chính sách "Tố cộng, diệt cộng" Ngô Định Diệm đưa ra -> Luật 10/59

Mục tiêu cụ thể trước mắt của phong trào vận động dân chủ Đông dương (1936-1939) là gì? -> các quyền tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình

Nguyễn Ái Quốc đã đọc sơ thảo lần thứ nhất luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin khi nào, ở đâu? -> 7/1920 - pháp

Lê Hồng Phong được bầu làm Tổng bí thứ tại Đại hội nào của Đảng? -> đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ i

Đường lối kháng chiến toàn diện được Đảng xác định là -> đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa, ngoại giao

Trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp xâm lược, Hồ Chí mình sử dụng từ nào sau đây để làm nổi bật vai trò của văn hóa -> văn hóa cứu quốc

Đại hội toàn quốc nào của Đảng rút ra bài học kinh nghiệm "Một là: Trong toàn bộ hoạt động của mình, đảng phải quán triệt tư tưởng" lấy dân làm gốc""? -> Đại hội VI

"Đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị" được xác định là gì trong đổi mới hệ thống chính trị? -> trọng tâm

Quan điểm nào sau đây của Đảng về giải quyết các vấn đề xã hội là không đúng? -> xây dựng và hoàn thiện thể chế gắn kết tăng trưởng kinh tế với tiến bộ và công bằng xã hội trong từng bước và từng chính sách phát triển.

Nội dung nào sau đây là đúng: -> Các phương án trả lời đều đúng

"Đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do Đảng lãnh đạo" là? -> động lực chủ yếu để phát triển đất nước

Xây dựng chính sách văn hóa trong kinh tế để: -> chủ động đưa các yếu tố văn hóa thâm nhập vào các hoạt động kinh tế - xã hội.

Chọn nội dung sai về ý nghĩa của ngoại giao Việt Nam 10 năm trước đổi mới (1975-1985)? -> bình thường hóa quan hệ với trung quốc và hoa kỳ.

Quan điểm nào sau đây không phản ánh vai trò của văn hóa: -> Văn hóa là nền tảng tinh thần của giáo dục.

Nội dung nào dưới đây không đúng với nhận thức của Đảng: -> không đổi mới về chính trị sẽ củng cố nền tảng cơ bản để tiến hành đổi mới kinh tế thuận lợi.

Tháng 7 -1995 Việt Nam gia nhập tổ chức nào dưới đây: -> hiệp hội các nước đông nam á (asean)

Các đặc trưng của XHCN mà nhân dân ta xây dựng dược thể hiện trong văn kiện nào của Đảng Cộng Sản Việt Nam? -> Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên CNXH (1991)

Kinh tế tri thức là gì? -> Nền kinh tế trong đó có sự sản sinh ra, phổ cập và sử dụng tri thức giữ vai trò quyết định nhất đối với sự phát triển kinh tế, tạo ra của cải, nâng cao chất lượng cuộc sống

Cơ chế kế hoạch hóa tập trung bao cấp có đặc trưng chủ yếu là: -> tất cả các phương án trả lời đều đúng

Quan điểm nào sau đây không phản ánh đúng nhận thức về thể chế kinh tế thị trường: -> thể chế kinh tế thị trường không bao gồm các thị trường.

Nội dung nào không đúng trong chính sách xã hội cấp bách thời kỳ 1945 - 1954 là: -> dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh

Đảng đánh giá như thế nào về bộ phận công chức nhà nước hiện nay? -> tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức chưa được khắc phục.

Khi nói về động lực chủ yếu để phát triển đất nước, Đảng nhận thức: -> động lực chủ yếu để phát triển đất nước

Câu nào dưới đây không đúng với Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa? -> Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa không tuân theo quy luật của kinh tế thị trường, chịu sự chi phối bởi các quy luật kinh tế của chủ nghĩa xã hội.

Sự khác biệt cơ bản, giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa thể hiện ở nội dung nào sau đây: -> Vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước

Chủ trương trong quan hệ quốc tế của Việt Nam được Đại hội Đảng lần thứ IX đưa ra là: -> việt nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.

Trong các tác động dưới đây, đâu là tác động tiêu cực của toàn cầu hóa -> các nước công nghiệp phát triển thao túng, chi phối quá trình toàn cầu hóa tạo ra sự bất bình đẳng trong quan hệ quốc tế và làm gia tăng sự phân cực giữa nước giàu và nghèo.

Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là nội dung của bản cương lĩnh thứ mấy của Đảng? -> Cương lĩnh đầu tiên

Chính sách thống trị của thực dân Pháp ở Việt Nam và Đông Dương có nội dung cơ bản là -> Bóc lột về kinh tế, chuyên chế về chính trị và nô dịch về văn hóa

Câu nào sai khi nói về chính sách cai trị của thực dân Pháp? -> Nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bắc ái ở nước ta.

Ngày nào là ngày kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời? -> 3 - 2 - 1930

Đối với các dân tộc thuộc địa, cách mạng tháng Mười -> Đã nêu tấm gương sáng trong việc giải phóng các dân tộc bị áp bức

Tổ chức cộng sản nào ra đời đầu tiên ở Việt Nam? -> Đông Dương cộng sản Đảng

Các phong trào yêu nước trước khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời đều thất bại nhưng đã có tác dụng to lớn đó là -> Tạo cơ sở xã hội cho sự tiếp nhận chủ nghĩa Mác-Lênin

Trước sự xâm lược của thực dân Pháp, phong trào yêu nước của nhân dân ta đã diễn ra theo nhiều khuynh hướng khác nhau. Phong trào yêu nước do Việt Nam quốc dân Đảng khởi xướng theo khuynh hướng nào sau đây -> Khuynh hướng dân chủ tư sản

Đại biểu các tổ chức cộng sản nào đã tham dự Hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930? -> Đông Dương cộng sản Đảng và An Nam cộng sản Đảng

Quốc tế III ra đời có vai trò quan trọng, tác động đến Việt Nam dẫn đến -> Các tổ chức cộng sản ra đời

Hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930 dưới sự chủ trì của ai? -> Lê Hồng Phong

Mâu thuẫn cơ bản, chủ yếu trong xã hội Việt Nam đầu thế kỷ XX là -> Giữa toàn thể dân tộc Việt Nam với thực dân Pháp xâm lược

Đối với Việt Nam, Quốc tế cộng sản có vai trò -> Truyền bá chủ nghĩa Mác-Lênin và thành lập Đảng cộng sản Việt Nam

Thành phần nào dưới đây trở thành bị trị trong thời Pháp thuộc -> Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa

Nguyên nhân chủ yếu và có ý nghĩa quyết định sự bùng nổ và phát triển của cao trào cách mạng 1930-1931 là -> Sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam

Trong phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến và dân chủ tư sản cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX có nhiều nhà yêu nước vĩ đại. Ai là lãnh tụ của phong trào khởi nghĩa nông dân Yên Thế? -> Hoàng Hoa Thám

Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "Nó là quả trứng, mà từ đó nở ra con chim non Cộng sản"? -> Sự thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên

Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời từ -> Cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp

Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh khi vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam? -> Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân Việt Nam.

Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào? -> 1920

Do đâu Nguyễn Ái Quốc đã triệu tập và chủ trì hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930? -> Sự chủ động của Nguyễn Ái Quốc

Hội nghị Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra bắt đầu vào thời gian nào sau đây -> 6 - 1 - 1930

Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác? -> Năm 1930 (Đảng cộng sản Việt Nam ra đời)

Về vị trí của Đảng Cộng sản Việt Nam được xác định trong bản Cương lĩnh cách mạng đầu tiên là -> Lãnh đạo cách mạng Việt Nam

Cương lĩnh đầu tiên của Đảng đã xác định mục tiêu chiến lược của cách mạng Việt Nam là gì? -> Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.

Nguyễn Ái Quốc từ Liên Xô về Quảng châu (Trung Quốc) vào thời gian nào? -> 11/1924

Giai cấp công nhân muốn trở thành lực lượng lãnh đạo cách mạng trước hết phải -> Thành lập ra chính đảng của nó

Tại hội nghị thành lập Đảng, Ban chấp hành trung ương lâm thời được cử ra do ai đứng đầu? -> Trịnh Đình Cửu

Giai cấp nào ra đời gắn với các cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp? -> Giai cấp công nhân và giai cấp tư sản

Chính sách thống trị của thực dân Pháp đã tác động mạnh mẽ đến xã hội Việt Nam như thế nào ? -> Làm nảy sinh mâu thuẫn vừa cơ bản, vừa chủ yếu và ngày càng gay gắt

Nguyễn Ái Quốc đã trở thành người cộng sản vào thời gian nào? -> 1920

Nội dung nào sau đây nằm trong Cương lĩnh cách mạng đầu tiên của Đảng? -> Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập

Đâu là quan điểm của thực dân Pháp khi cai trị nước ta trên lĩnh vực kinh tế? -> Làm cho Việt Nam bị lệ thuộc vào tư bản Pháp và bị kìm hãm trong vòng lạc hậu.

Dưới chế độ thực dân, phong kiến. Nhân dân Việt Nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì? -> Độc lập dân tộc

Để biến khả năng lãnh đạo trở thành hiện thực, giai cấp công nhân cần phải có các điều kiện tiên quyết gì? -> Có lý luận Mác - Lênin và có Đảng cộng sản

Quy luật ra đời và phát triển của Đảng cộng sản Việt Nam được xác định là -> Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam

Chính sách cai trị của thực dân Pháp trên lĩnh vực văn hóa như thế nào? -> Thực hiện chính sách ngu dân, duy trì các hủ tục lạc hậu trong nhân dân ta.

Trước cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1913) ở Việt Nam có những giai cấp nào? -> Địa chủ và nông dân

Chủ trương điều chỉnh chiến lược cách mạng của Đảng được bắt đầu từ Hội nghị Trung ương nào của khóa I? -> Hội nghị Trung ương 6 (11/1939)

Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu? -> Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua

Lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại hội nghị lần thứ 8 (5-1941) chủ trương thành lập chính quyền Nhà nước với hình thức gì? -> Cộng hòa dân chủ

Nội dung nào không có trong Luận cương chính trị tháng 10 năm 1930? -> Đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu.

Nhiệm vụ cách mạng trong giai đoạn 1936-1939 được Đảng xác định là -> Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai

Bài học quan trọng hàng đầu được Đảng rút ra sau Cách mạng Tháng Tám là -> Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.

Bài học "giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến" được Đảng rút ra sau thời gian nào? -> Cách mạng Tháng Tám

Chiến tranh thế giới thứ II nổ ra vào thời gian nào? -> 1939

Nội dung nào sai trong các bài học lãnh đạo cách mạng của Đảng để dẫn tới cách mạng Tháng Tám 1945 thắng lợi -> Sử dụng lực lượng vũ trang áp đảo tiêu diệt kẻ thù

Hồ Chí Minh đã chuẩn bị gì về tư tưởng để hướng tới thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam? -> Viết báo, xuất bản sách, ra các tờ báo nhằm truyền bá chủ nghĩa Mác - Lênin vào Việt Nam để thức tỉnh quần chúng.

Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I của Đảng cộng sản Đông Dương (3-1935) bầu ai làm Tổng bí thư? -> Lê Hồng Phong

Tháng 9-1940 kẻ thù nào vào xâm lược nước ta? -> Phát xít Nhật

Phát xít Nhật xâm lược nước ta vào tháng, năm nào? -> Tháng 9-1940

Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" của Ban thường vụ trung ương Đảng ra đời khi nào? -> 12/3/1945

Ngày 12/3/1945 Trung ương Đảng ra bản chỉ thị gì? -> Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta"

Hội nghị trung ương nào của Đảng chủ trương thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa? -> Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941

Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 chủ trương gì? -> Thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa

Đêm 9/3/1945, Nhật đảo chính Pháp, ngày 12/3/1945, ai đã ra Bản Chỉ thị "Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" -> Thường vụ Trung ương Đảng

Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh được thành lập năm nào? -> 1941

Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua đã đặt nhiệm vụ gì nên hàng đầu?Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt lên hàng đầu? -> Nhiệm vụ chống đế quốc

Nguyên nhân thắng lợi quyết định của Cách mạng Tháng Tám được xác định là -> Sự lãnh đạo của Đảng

Giai đoạn 1936-1939, Đảng xác định nhiệm vụ của cách mạng Đông Đương là -> Đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình

Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 nhấn mạnh cái gì? -> Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất

Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh vì mục đích gì? -> Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc.

Điều kiện nào không tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936-1939) -> Mặt trận nhân dân Pháp tan vỡ, chính quyền thực dân Pháp ở Việt Nam thi hành chính sách phát xít.

Hội nghị nào đã quyết định phát động toàn dân nổi dậy tổng khởi nghĩa giành chính quyền? -> Hội nghị toàn quốc của Đảng

Đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc" là chủ trương của Đảng trong việc thành lập tổ chức nào? -> Mặt trận Việt Minh

Nhân dân ta phải tiến hành tổng khởi nghĩa giành chính quyền trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương vì -> Tất cả các lý do

Đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình" là nhiệm vụ của cách mạng Đông Đương được xác định trong thời gian nào? -> 1936-1939

Nội dung nào sai trong Hội nghị Trung ương VIII của Đảng (tháng 5 năm 1941)? -> Chuẩn bị điều kiện để "đánh đổ địa chủ, chia ruộng đất cho dân cày".

Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương nào sau đây nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất? -> Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941

Chính phủ lâm thời nước Việt Nam dân chủ cộng hòa ra đời từ tổ chức nào? -> Ủy ban dân tộc giải phóng Việt Nam

Để tranh thủ thời gian chống Pháp, Đảng chủ trương quan hệ với quân Tưởng Giới Thạch theo khẩu hiệu -> Hoa Việt thân thiện

Mỹ Diệm không thực thi hiệp định Giơ-ne-vơ bằng cách -> Ngăn cản hiệp thương, tổng tuyển cử thống nhất đất nước

Trong cương lĩnh thứ ba - Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam (2/1951), Đảng ta đã khẳng định nhận thức của mình về triển vọng của cách mạng Việt Nam là -> Tiến tới chủ nghĩa xã hội

Tháng 01/1959, Hội nghị Trung ương lần thứ 15 ra nghị quyết về cách mạng miền Nam, Hội nghị xác định -> Con đường phát triển cơ bản của cách mạng Việt Nam ở miền Nam là khởi nghĩa giành chính quyền về tay nhân dân

Ngày 19/10/1946, Ban Thường vụ Trung ương Đảng mở Hội nghị quân sự toàn quốc lần thứ nhất, do Tổng Bí thư Trường Chinh chủ trì, Hội nghị xác định -> "Không sớm thì muộn, Pháp sẽ đánh mình và mình nhất định phải đánh Pháp"

Đại hội Đảng lần thứ II xác định nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam là -> Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phong kiến, phát triển chế độ dân chủ nhân dân.

Ngay sau khi cách mạng Tháng Tám 1945 thành công Thực dân Pháp được Đảng coi là kẻ thù như thế nào? -> Kẻ thù chính

Nguyên nhân căn bản nhất dẫn đến sự thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp là -> Có sự lãnh đạo của Đảng với đường lối kháng chiến đúng.

Đại hội II Đảng Lao động Việt Nam vạch ra hai đối tượng của cách mạng Việt Nam là -> Đế quốc Pháp, bọn can thiệp Mỹ và phong kiến phản động

Chính cương của Đảng lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản của cách mạng Việt Nam là -> Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc; Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng; Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội

Chính cương của Đảng lao động Việt Nam tháng 2/1951 đã nêu ra các tính chất của xã hội Việt Nam là xã hội -> Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến

Kỳ bầu cử Quốc hội đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được diễn ra vào thời gian nào? -> 6/1/1946

Đại hội II của Đảng Lao động Việt Nam vạch ra tính chất của xã hội Việt Nam là -> Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến.

Văn kiện nào dưới đây được coi như Cương lĩnh kháng chiến của Đảng ta -> Tất cả

Tình hình đất nước ta sau cách mạng tháng tám năm 1945 được ví như -> Ngàn cân treo sợi tóc

Hội nghị nào của Đảng mở đường cho phong trào "Đồng khởi" ở miền Nam năm 1960 -> Hội nghị Trung ương 15 khóa II của Đảng (1/1959)

Lực lượng tạo nên động lực cho cách mạng Việt Nam được nêu ra trong Chính cương của Đảng lao động Việt Nam là -> Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ yêu nước (nhân dân)

Đại hội lần thứ III (9-1960) Đảng Lao động Việt Nam khẳng định nhiệm vụ cách mạng giữ vai trò quyết định nhất đó là -> Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc

Hiệp định Giơ-ne-vơ về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương được ký kết vào thời gian nào sau đây? -> 20/7/1954

Hội nghị lần thứ VII (3/1955) và Hội nghị lần thứ VIII (8/1955) của Trung ương Đảng đã nhận định: Muốn chống Mỹ và tay sai, hoàn thành độc lập và dân chủ, thì điều cốt lõi phải làm đó là -> Ra sức củng cố miền Bắc, đồng thời giữ vững và đẩy mạnh cuộc đấu tranh của nhân dân miền Nam

Khi nói về triển vọng của cuộc kháng chiến chống Pháp, Đảng xác định trong Đường lối kháng chiến là -> Mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi.

Đại hội III (9-1960) của Đảng đã thông qua đường lối nào? -> Đường lối cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam

Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng đã xác định ai là kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam lúc này? -> Thực dân Pháp

Đại hội Đảng lần thứ II xác định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội là một quá trình -> Đấu tranh lâu dài, đại thể trải qua ba giai đoạn

Hiệp định sơ bộ được Hồ Chí Minh ký với Sanh-tơ-ny vào thời gian nào sau đây -> 6/3/1946

Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "chiến tranh cục bộ", Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng của miền Bắc là -> Chuyển hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền Bắc vững mạnh trong điều kiện có chiến tranh.

Chỉ thị "Toàn dân kháng chiến" của Đảng được công bố vào thời gian nào? -> 12/12/1946

Hiệp nghị Giơnevơ về chấp dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương được, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp được ký kết vào thời gian nào? -> Ngày 20-7-1954

Bản hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được thông qua vào thời gian nào sau đây -> 11/1946

Chính cương Đảng Lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản gì cho cách mạng Việt Nam -> Tất cả các phương án

Thủ đô Hà Nội được hoàn toàn giải phóng vào thời gian nào sau đây? -> 10/10/1954

Hiệp định Pa-ri về chấm dứt chiến tranh lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết vào thời gian nào sau đây -> 27/1/1973

Tháng 12 năm 1957, Đảng xác định đường lối tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng là -> Miền Bắc tiến dần lên chủ nghĩa xã hội. Tiếp tục đấu tranh để thực hiện thống nhất nước nhà.

Nội dung nào không đúng trong các bài học được rút ra từ cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước? -> Thực hiện chiến tranh tổng lực chính quy linh hoạt sáng tạo.

Để tránh sự chú ý và đàn áp của Pháp, Đảng ta đã tuyên bố tự giải tán và đổi tên thành Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác ở Đông Dương vào thời gian nào? -> Năm 1960

Nghị quyết về đường lối cách mạng miền Nam được thông qua tại Đại hội nào của Đảng sau đây -> Đại hội III

Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược của Đảng (1946-1954) là -> Toàn dân, toàn diện, lâu dài và tự lực cánh sinh

Tại hội nghị nào đường lối kháng chiến chống Mỹ trên cả nước được ra đời? -> Tất cả các Hội nghị

Đại hội III (9-1960) đã hoàn chỉnh đường lối cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới, nội dung nào đúng -> Cách mạng Việt Nam trong giai đoạn hiện tại có hai nhiệm vụ chiến lược tiến hành đồng thời: Một là, cách mạng XHCN ở miền Bắc; hai là, cách mạng giải phóng miền Nam, thống nhất nước nhà.

Đảng ta đã phát động phong trào gì để ủng hộ nhân lực cho Nam Bộ kháng chiến chống Pháp, từ ngày 23-9-1945? -> Nam tiến

Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 11 tháng 03 năm 1965 và Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 12 tháng 12 năm 1965 đề ra khẩu hiệu chung của nhân dân cả nước là -> Tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược

Quan điểm nào sau đây của Đảng về nhiệm vụ và mối quan hệ giữa hai miền sau khi Mỹ thực hiện "chiến tranh cục bộ" -> Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.

Chỉ thị "Kháng chiến kiến quốc" của Đảng vạch ra khẩu hiệu chỉ đạo chiến lược là -> Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết

Trong 21 năm chiến tranh ở Việt Nam, đế quốc Mỹ đã đã sử dụng mấy chiến lược chiến tranh? -> 4 chiến lược

Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng đã xác định nhiệm vụ chủ yếu và cấp bách của cách mạng Việt Nam lúc này là -> Củng cố chính quyền, chống thực dân Pháp xâm lược, bài trừ nội phản, cải thiện đời sống nhân dân.

Đường lối toàn quốc kháng chiến tập trung trong ba văn kiện quan trọng đó là -> Toàn dân kháng chiến, Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, Kháng chiến nhất định thắng lợi

Chỉ thị kháng chiến kiến quốc ngày 25 -11 - 1945 của Đảng xác định mục tiêu của cách mạng là -> "Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết"

Tình hình nước ta được ví như "ngàn cân treo sợi tóc" vào thời gian nào? -> Ngay sau cách mạng Tháng Tám 1945 thành công

Đường lối kháng chiến "Dựa vào sức mình là chính" được Đảng xác định là -> "phải tự cấp, tự túc về mọi mặt"

Sau khi giành được độc lập, Đảng xác định kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam là -> Thực dân Pháp

Đảng cộng sản Đông Dương đươc đổi tên thành Đảng Lao động Việt Nam vào năm -> 1951

Đại hội lần thứ III của Đảng họp tại thủ đô Hà Nội từ ngày 5 đến ngày 10/09/1960. Đại hội đã hoàn chỉnh đường lối chiến lược chung của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới và vạch ra hai nhiệm vị chiến lược đó là -> Tiến hành cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước

Mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ cách mạng của hai miền được Đại hội III của Đảng xác định là -> Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau

Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945 của Đảng xác định kẻ thù chính của ta lúc này là -> Thực dân Pháp

Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng xác định tính chất của cách mạng Việt Nam là -> Cách mạng dân tộc giải phóng

Sau khi giành chính quyền, Đảng chủ trương mở rộng mặt trận nào sau đây để tập trung ngọn lửa đấu tranh chống Pháp -> Mặt trận Việt Minh

Chỉ thị "Kháng chiến kiến quốc" của Trung ương Đảng ngày 25/11/1945, xác định nhiệm vụ nào là trung tâm, bao trùm nhất? -> Củng cố, bảo vệ chính quyền cách mạng

Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "Chiến tranh cục bộ", đảng nhận định tình hình -> Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược.

Nước ta được các nước XHCN đặt quan hệ ngoại giao năm -> 1950

Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước đã cho ta nhiều bài học quý, bài học nào dưới đây sai -> Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và dân chủ cộng hòa.

Đại hội Đảng lần thứ II xác định đối tượng của cách mạng Việt Nam là -> Có hai đối tượng, đối tượng chính là chủ nghĩa đế quốc xâm lược, cụ thể lúc này là đế quốc Pháp và bọn can thiệp Mỹ. Đối tượng phụ hiện nay là phong kiến, cụ thể lúc này là phong kiến phản động.

Đường lối toàn quốc kháng chiến của Đảng vạch ra mục tiêu của kháng chiến là -> Đánh phản động thực dân Pháp xâm lược, giành thống nhất và độc lập

Để thực hiện chính sách "Tố cộng, diệt cộng" Ngô Đình Diệm đưa ra -> Luật 10/59

Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh được phát ra vào thời gian nào? -> 19-12-1946

Đại hội VI của Đảng nhận ra sai lầm của đường lối công nghiệp hoá trước thời kỳ đổi mới như sau -> Do tư tưởng chỉ đạo chủ quan, nóng vội, muốn xóa bỏ những bước đi cần thiết nên đã chủ trương đẩy mạnh công nghiệp hóa trong khi chưa có đủ các tiền đề cần thiết, mặt khác chậm đổi mới cơ chế quản lý kinh tế.

Nội dung nào không đúng trong các nguyên nhân cơ bản dẫn đến công nghiệp hóa trước thời kỳ đổi mới không thành công -> Công nghiệp hóa từ một nền kinh tế có trình độ phát triển cao nhưng lại không thể tập trung sức người, sức của cho công nghiệp hóa

Đại hội IV của Đảng (tháng 12/1976), trên cơ sở phân tích toàn diện tình hình trong nước và quốc tế, đề ra đường lối công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa là -> "Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ nền sản xuất nhỏ lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa".

Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960 - 1985. Nội dung nào không đúng -> Bố trí cơ cấu kinh tế dựa trên ý chí muốn phát triển chậm.

Nội dung nào không phải là nội dung cơ bản của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức? -> Khoa học và công nghệ là nền tảng và động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa

Đại hội VI của Đảng đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ V của Đảng về công nghiệp hóa là -> Chưa thật sự coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu, công nghiệp nặng không phục vụ kịp thời nông nghiệp và công nghiệp nhẹ.

Nội dung nào không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới? -> Xây dựng cơ cấu kinh tế hiện đại và hợp lý theo ngành, lĩnh vực, lãnh thổ

Đâu là lợi thế so sánh của nước ta trong giai đoạn 1960-1985 được xác định là nguồn lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa -> CNH chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước XHCN.

Chủ trương "Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước" được đề ra từ Đại hội nào sau đây của Đảng -> Đại hội VIII

Đại hội VIII đưa ra luận điểm quan trọng về công nghiệp hóa là -> Giai đoạn chuẩn bị các tiền đề công nghiệp hóa đất nước đã cơ bản hoàn thành, cho phép ta chuyển sang giai đọan đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

Để rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước cần phải có các điều kiện đó là -> Tất cả các phương án trả lời đều đúng

Quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa nào sau đây của Đảng là đúng -> Khoa học và công nghệ là nền tảng và động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa.

Nội dung nào sau đây là quan điểm của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa -> Công nghiệp hóa gắn với hiện đại hóa và công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức.

Thực chất của công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là -> Thay thế lao động thủ công lạc hậu bằng lao động với phương tiện, phương pháp tiên tiến, hiện đại

Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức về chủ trương công nghiệp hóa, hiện đại hóa thời kỳ 1960-1985. -> Không tập trung sức giải quyết về cơ bản vấn đề lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.

Về thời gian tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định -> Công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta cần thiết và có thể rút ngắn thời gian so với các nước đi trước

Trong nông nghiệp, nông thôn hiện nay không có sự tham gia của thành phần kinh tế nào? -> Kinh tế nông nghiệp

Đảng ta xác định công nghiệp hóa XHCN là -> Trung tâm trong suốt thời kỳ quá độ lên CNXH ở Việt Nam

Nội dung nào không phải là quan điểm cơ bản của Đảng về công nghiệp hoá, hiện đại hoá? -> Cải biến nước ta thành một nước xã hội chủ nghĩa tiên tiến có cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại

Trong nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, công nghiệp hóa, hiện đại hóa được Đảng xác định là -> Sự nghiệp của toàn dân, của mọi thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước là chủ đạo

Đại hội VI của Đảng (12/1986) cụ thể hóa nội dung của công nghiệp hóa là -> Thực hiện cho được 3 chương trình mục tiêu về: lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu

Đại hội VI của Đảng nhận ra sai lầm của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới về bố trí cơ cấu kinh tế đó là -> Thiên về công nghiệp nặng và những công trình quy mô lớn, không tập trung sức giải quyết các vấn đề căn bản về lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.

Khi nói tới nguồn lực con người là nói tới -> Chủ thể hoạt động sáng tạo tham gia cải tạo tự nhiên, làm biến đổi xã hội.

Một trong những nguyên nhân của những hạn chế trong quá trình công nghiệp hóa hiện đại hóa thời kỳ đổi mới ở nước ta là -> Nhiều chính sách và giải pháp chưa đủ mạnh để huy động và sử dụng tốt nhất các nguồn lực, cả nội lực và ngoại lực vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội.

Hội nghị lần thứ 7 Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá III (tháng 4/1962) nêu phương hướng chỉ đạo và phát triển công nghiệp là -> Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý.

Đường lối công nghiệp hóa ở nước ta lần đầu tiên được đề ra ở Đại hội Đảng nào? -> Đại hội III

Đặc trưng nào là sai trong công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới -> Ham làm nhanh, làm lớn, rất quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.

Đại hội nào của Đảng chủ trương: Phấn đấu để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển và cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020? -> Đại hội X

Đảng nhận ra hạn chế trong cải cách hành chính là -> Cải cách hành chính còn chậm và kém hiệu quả. Công tác tổ chức, cán bộ chậm đổi mới, chưa đáp ứng yêu cầu.

Thực chất của công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là -> Các phương án trả lời đều đúng

Tiêu chuẩn cơ bản để xác định phương án phát triển, lựa chọn dự án đầu tư và công nghệ trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa là yếu tố -> Hiệu quả kinh tế-xã hội

Để đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ Khoa học công nghệ trong nông nghiệp, nông thôn không cần thực hiện nội dung nào dưới đây -> Hợp tác hóa

Nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới? -> Công nghiệp hóa được thực hiện thông qua cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.

Đại hội lần thứ VI của Đảng (12/1986) đã đề ra nội dung cơ bản của công nghiệp hóa những năm còn lại trong chặng đường đầu tiên của thời kỳ quá độ ở nước ta là -> Thực hiện ba chương trình kinh tế: Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu

Đặc trưng nào sau đây nói lên bệnh duy ý chí của Đảng trước thời kỳ đổi mới -> Ham làm nhanh, làm lớn, không quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.

Bước đột phá trong nhận thức về công nghiệp hóa được đề ra trong nhiệm kỳ của Đại hội nào của Đảng sau đây -> Đại hội VII

Đại hội X của Đảng năm 2006 đã đánh giá vai trò của kinh tế tri thức như thế nào? -> Kinh tế tri thức có vai trò ngày càng nổi bật trong quá trình phát triển lực lượng sản xuất.

Đại hội X xác định mục tiêu cụ thể đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hóa là -> Công nghiệp hoá, hiện đại hoá gắn với phát triển kinh tế tri thức để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển; tạo nền tảng đến năm 2020 đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.

Đại hội III xác định mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa XHCN là -> Xây dựng nền kinh tế cân đối và hiện đại, bước đầu xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.

Nội dung nào được Đảng ta xác định sẽ cơ bản hoàn thành vào năm 2020 -> Cơ bản trở thành một nước công nghiệp, theo hướng hiện đại

Đại hội VI của Đảng đã cụ thể hóa nội dung chính của công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa trong những năm còn lại của chặng đường đầu tiên thời kỳ quá độ là thực hiện cho được ba chương trình mục tiêu -> Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.

Phương hướng phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa được Đại hội X của Đảng xác định đó là -> Hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là phát triển nhanh, hiệu quả các sản phẩm các ngành, các lĩnh vực có lợi thế, đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu

Trong các nguồn lực để tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định nguồn lực nào sau đây được xem là cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững -> Con người

Định hướng nào của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức dưới đây là đúng -> Chuyển dịch cơ cấu lao động nông thôn theo hướng giảm nhanh tỷ trọng lao động nông nghiệp, tăng tỷ trọng lao động công nghiệp và dịch vụ.

Về định hướng phát triển nhanh hơn công nghiệp, xây dựng trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức, Đảng khẳng định -> Khuyến khích phát triển công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh.

Nội dung nào không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới -> Tiến hành công nghiệp hóa thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa.

Trong nền kinh tế tri thức, những ngành kinh tế có tác động to lớn tới sự phát triển là những ngành -> Dựa nhiều vào tri thức, dựa vào các thành tựu mới của khoa học, công nghệ.

Đường lối công nghiệp hóa ở nước ta lần đầu tiên được đề ra ở Đại hội nào của Đảng sau đây -> Đại hội III (9/1960)

Khi đề cập đến việc rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, Đại hội X khẳng định -> Phải coi kinh tế tri thức là yếu tố quan trọng của nền kinh tế và công nghiệp hóa, hiện đại hóa.

Đặc trưng cơ bản của đường lối công nghiệp hoá, hiện đại hoá trước thời kỳ đổi mới là -> Công nghiệp hóa theo mô hình nền kinh tế khép kín, hướng nội và thiên về phát triển công nghiệp nặng.

Trong các yếu tố được xem là động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định -> Khoa học công nghệ

Đại hội IV của Đảng (12/1976) nêu đường lối công nghiệp hóa XHCN là -> Tất cả các phương án trả lời đều đúng

Khi nói về công nghiệp hóa, hiện đại hóa Đảng đưa ra quan điểm của mình là -> Lấy phát huy nguồn lực con người là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững.

Hội nghị lần thứ VII Ban Chấp hành Trung ương khóa VII (tháng 1/1994) nhận thức về khái niệm công nghiệp hóa, hiện đại hóa là -> "Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là quá trình chuyển đổi căn bản, toàn diện các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và quản lý kinh tế, xã hội từ sử dụng lao động thủ công là chính sang sử dụng một cách phổ biến sức lao động với công nghệ, phương tiện và phương pháp tiên tiến, hiện đại, dựa trên sự phát triển của công nghiệp và tiến bộ của khoa học - công nghệ, tạo ra năng xuất lao động xã hội cao".

Một trong những mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn là -> Gắn nông nghiệp với công nghiệp chế biến và thị trường.

Nội dung nào không phải là mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa? -> Bảo đảm xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ, chủ động hội nhập kinh tế quốc tế

Hướng chuyển dịch kinh tế nào sau đây là không phù hợp với công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn -> Đẩy nhanh tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ sinh học vào sản xuất công nghiệp.

Quan điểm nào sau đây không đúng? -> Thể chế KTTT định hướng XHCN là bộ quy tắc chế định các chủ thể thị trường phải thực hiện các chỉ tiêu pháp lệnh.

Nội dung nào không thuộc đặc điểm chủ yếu của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa? -> Các cơ quan hành chính can thiệp sâu vào hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp

Để hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN, chủ trương nào sau đây của Đảng phù hợp nhất? -> Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.

Sự khác biệt cơ bản, giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa thể hiện ở nội dung nào sau đây -> Vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước

Theo quan điểm của Đại hội Đảng XI, nước ta hiện tồn tại -> 4 thành phần kinh tế

Doanh nghiệp phải tự chịu lỗ, lãi" là quan điểm phản ánh đúng chủ trương nào sau đây của Đảng -> Các chủ thể kinh tế phải có tính độc lập.

Chế độ phân phối trong thời kỳ trước đổi mới thông qua -> Tem phiếu

Chủ trương nào sau đây của Đảng là đúng -> Thống nhất nhận thức về nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.

Quan điểm nào sau đây phản ánh đúng quan hệ giữa kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa -> Kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng XHCN có nội dung giống nhau, chỉ khác nhau về bản chất nhà nước

Các thành phần kinh tế ở nước ta hiện nay được Đảng xác định là -> Tồn tại trong quan hệ hợp tác và cạnh tranh lành mạnh

Câu nào sau đây không đúng với đặc điểm của kinh tế thị trường ở Việt Nam? -> Kinh tế thị trường ở Việt Nam có nền kinh tế thị trường đã rất phát triển

Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh áp đặt từ trên xuống" là trái với chủ trương nào? -> Chủ trương phát triển kinh tế thị trường định hướng XHCN

Tác hại nào do cơ chế quản lý kinh tế tập trung, quan liêu, bao cấp vẫn tồn tại đến ngày nay và rất khó xóa bỏ -> Nhiều hiện tượng tiêu cực trong xã hội.

Pháp luật về chế độ sở hữu trong thời kỳ quá độ lên CNXH nhằm mục tiêu -> Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.

Đảng xác định 5 yếu tố để thúc đẩy sự phát triển kinh tế đó là -> Vốn, khoa học và công nghệ, con người, cơ cấu kinh tế, thể chế chính trị và quản lý nhà nước.

Nội dung nào sau đây là đúng -> Các phương án trả lời đều đúng

Cơ chế thị trường trong nền kinh tế Việt Nam hiện nay được xem là -> Chưa đầy đủ

Nội dung nào không đúng trong cơ chế quản lý kinh tế đã tạo ra tâm lý ỷ lại, thụ động, tiêu cực trong hoạt động kinh tế trong thời kỳ trước đổi mới? -> Các doanh nghiệp có quyền tự chủ sản xuất kinh doanh. Giá cả do thị trường quyết định.

Đảng xác định vai trò của thành phần kinh tế nhà nước là -> Giữ vai trò chủ đạo

Mở rộng các lĩnh vực kinh tế thuộc độc quyền nhà nước là vi phạm nguyên tắc -> Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.

Trong 5 yếu tố chính để tăng trưởng kinh tế, yếu tố nào giữ vai trò quyết định -> Con người

Trong nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, Đảng ta xác định các thành phần kinh tế đều -> Bình đẳng trước pháp luật

Đại hội IX của Đảng xác định mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ là -> Nền kinh tế hàng hoá nhiều thành phần, vận hành theo cơ chế thị trường, có sự quản lý của nhà nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa

Nội dung nào sau đây không đúng với kết quả của cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp thực hiện trong giai đoạn trước đổi mới -> Thúc đẩy sản xuất.

Biện pháp "Xử lý triệt để những ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và ngăn chặn để không phát sinh thêm" phù hợp với chủ trương nào sau đây của Đảng -> Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường.

Nguyên nhân nào trong cơ chế quản lý kinh tế thời kỳ trước đổi mới đã triệt tiêu các yếu tố của thị trường? -> Tất cả các phương án trả lời đều đúng.

Theo quan điểm của Đại hội X, nội dung nào sau đây không thể hiện tính định hướng xã hội chủ nghĩa đối với kinh tế thị trường nước ta -> Cung - cầu

Việc ban hành các quy định pháp lý về quyền sở hữu của doanh nghiệp tổ chức cá nhân nước ngoài tại Việt Nam là phù hợp với chủ trương nào của Đảng -> Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.

Biện pháp hoàn thiện khung pháp lý cho việc ký kết và thực hiện hợp đồng phù hợp với chủ trương nào sau đây của Đảng -> Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.

Đảng xác định kinh tế thị trường là -> Sản phẩm của văn minh nhân loại

Đặc điểm cơ bản của kinh tế thị trường định hướng XHCN ở Việt Nam là -> Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý, điều tiết nền kinh tế

Nước ta hiện tồn tại hình thức phân phối chủ yếu nào? -> Phân phối theo kết quả lao động

Cơ chế kế hoạch hóa tập trung bao cấp có đặc trưng chủ yếu là -> Tất cả các phương án trả lời đều đúng

Nội dung nào không có trong nhận thức của Đảng về kinh tế thị trường từ đại hội Đảng VI đến đại hội Đảng VIII -> Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính

Chủ trương nào sau đây của Đảng nhằm hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là đúng -> Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường.

Nội dung nào được hiểu sai trong xây dựng và phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam? -> Xây dựng và phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa không đi theo con đường xã hội chủ nghĩa

Thành phần kinh tế nào ở nước ta hiện nay được Đảng xác định là gương mẫu trong đổi mới công nghệ và quản lý -> Kinh tế nhà nước


==== SSC =====

T -> An advantage of oral messages is that they can be transmitted quickly.

T -> An advantage of a written message is that it is a permanent record that may have legal value

T -> Secondary purposes support the main idea in a written message.

F -> Memos may have an internal or external audience.

F -> The traditional outline method works well when generating ideas and determining how they relate to one another

T -> Changing writing methods can help overcome writer's block.

F -> Research represents the most common Internet application.

T -> A distribution list may be used when multiple receivers are sent the same e-mail message.

T -> Blogs are more conversational in tone than a business letter.

T -> A user-friendly web design and effective navigation enhance the credibility of a website.

F -> The first step in developing a business message is to draft the message.

T -> Message purposes should be established within the framework of the four business communication goals.

F -> Writers should use the "more is better" principle when selecting the number and variety of word processing emphasis techniques to use in print and e-mail messages.

F -> Revising and editing are different names for the same process.

F -> Grammar and spelling errors need not be corrected in business messages sent via e-mail.

T -> Proofreading is done before and after revising and editing.

T -> Business e-mail should be developed using the same three-step plan as other messages.

F -> E-mail is so popular because it affords a high degree of privacy.

F -> A grammar checker detects and corrects grammar and punctuation errors.

T -> A message with long words and sentences may have a high readability level even if the words are familiar and the sentences are easy to understand.

T -> All computer programs are not compatible when it comes to attachments, and some e-mail programs don't support multiple attachments.

F -> Use emoticons in business e-mail to give personality to your messages.

T -> The most important information in an e-mail should be the opening sentence or paragraph.

F -> If you inadvertently send an e-mail before you are ready, it is easy to retrieve or cancel the e-mail.

F -> Format and style of a message vary with the audience.

T -> The revision stage allows the writer to make changes that add strength and distinctiveness to the message.

F -> A thesaurus suggests alternatives or antonyms for words in a message.

T -> Readability formulas assess the sentence length, complexity of sentence structure, and the number of syllables or characters in words.

F -> The "cc" feature of e-mail is used to ensure receivers' e-mail addresses are not made public.

F -> Websites need regular maintenance; at a minimum, semi-annual updates to a website should be made.

A -> The four areas in which you analyze the receiver of a message are
a. knowledge, interests, attitudes, and emotional reaction.
b. knowledge, interests, attitudes, and gender.
c. knowledge, interests, emotional reaction, and age.
d. knowledge, interests, emotional reaction, and culture.

D -> Which of the following is the three-step process for developing business messages?
a. Analyze receiver and situation, select organizational plan, and compose message content.
b. Determine purposes, analyze receiver and situation, and compose message content.
c. Plan, compose, proofread.
d. Plan, draft, finalize.

A -> Which of the following is NOT part of the planning process?
a. Apply the principles of business communication.
b. Establish purposes.
c. Outline the message content.
d. Select the organizational plan.

D -> The best organizational plan and best type of message for persuading someone to donate to a community project that feeds the homeless is a(n)
a. direct, oral message.
b. direct, written message.
c. indirect, oral message.
d. indirect, written message.

C -> Which of the following is NOT a step in the proofreading process?
a. Pay special attention to names, numbers, and unusual words.
b. Read the material once for content, once for mechanics.
c. Read the material to a colleague bottom to top.
d. Use your word processing software spell checker to check for spelling errors.

B -> The revising process includes all but which one of the following?
a. Checking to see that business communication principles have been applied
b. Determining whether the message is mechanically correct
c. Thinking about the visual image the message creates
d. Verifying the content for accuracy and completeness

D -> Which of the following is an appropriate situation in which to use e-mail?
a. Cancellation of a meeting scheduled for this afternoon
b. Discussion of a job performance evaluation
c. Negotiation of a salary increase
d. Reminder of an upcoming deadline for budget submissions

B -> An advantage of an oral message is that it
a. accommodates lengthy and complex content.
b. allows for immediate feedback.
c. can have legal value.
d. provides a permanent record.

C -> Which of the following is the best subject line for an e-mail message?
a. Budget Request
b. Budget Request and Performance Appraisal Due 
c. Budget Request Due February 15
d. FW: RE: FW: FW: Budget Request

A -> Which of the following statements about instant messaging is NOT true?
a. A professional tone with no slang is a hallmark of instant messaging.
b. The content of an instant message should be limited to one or two thoughts.
c. The message length is limited.
d. The most-used feature of instant messaging is the "away" message alert.

F -> The impression a message makes is based solely on its content.

T -> A letter may be used for formal communication between an organization and its employees.

F -> 06/03/2011 is an acceptable format for the date in a letter from an organization to one of its customers..

F -> Letterhead stationery should be used for all pages of a letter.

T -> The complimentary close Respectfully is too formal to use with the salutation Dear Rob.

F -> Addressee and delivery notations are placed on an envelope, but not on a letter.

T -> A subject line is considered part of the letter body.

F -> The trend in business writing is to place the receiver's name in an attention line rather than keying it as the first line of the inside address.

T -> An enclosure notation alerts the receiver that something has been included with the letter.

F -> The notation bcc stands for business courtesy copy.

T -> A postscript may be keyed or handwritten.

F -> Mixed punctuation means the salutation is followed by a colon, and the complimentary close has no punctuation.

T -> In a personal business letter, the date is keyed directly below the writer's return address.

F -> Although the language in which a letter is written may vary from country to country, the formats used for letter are standard worldwide

F -> REGISTERED MAIL is an addressee notation.

T -> The spacing used for the body of a memo is the same as that used in a full-block letter.

T -> Using a greeting before and a signature after the text of an e-mail message is a function of style, not a format requirement.

F -> The difference between executive letterhead stationery and standard letterhead stationery is the quality of the paper.

T -> Organizations select 20-pound bond for letterhead stationery not only because it looks good but also because it is durable.

T -> The color and quality of the paper used for an envelope should match that used for the letter

B -> Which of the following items is not considered to be a standard letter part?
a. Complimentary close
b. Enclosure notation
c. Heading
d. Reference initials

D -> Which of the following date displays is correct for a business letter?
a. 03/06/2011
b. 12 Oct. 2011
c. 2011 January 07
d. May 16, 2011

C -> Which of the following statements about letterhead stationery is incorrect?
a. It should not extend beyond the top two inches of the page. 
b. It may be professionally printed or created with computer software and a printer.
c. Only contact information should be included in a letterhead.
d. Some letterhead information can be printed at the bottom of the sheet.

C -> Ruthann Rodgers is writing a personal business letter to her bank. Which of the following represents the correct format for the heading of her letter?
a. August 6, 2011
1234 Avenue C
Denver, CO 75926-3882
b. Ruthann Rodgers
1234 Avenue C
Denver, CO 75926-3882
August 6, 2011
c. 1234 Avenue C
Denver, CO 75926-3882
August 6, 2011
d. August 6, 2011
Ruthann Rodgers
1234 Avenue C
Denver, CO 75926-3882

A -> When a message extends to two or more pages, 
a. key the receiver's name, the page number, and the date starting one inch from the top edge of the paper.
b. place the heading items two inches from the top of the sheet.
c. the text begins on line 7.
d. repeat the inside address and the date as shown on the first page of the document.
e. use letterhead, and place the date two inches form the top edge of the paper.

B -> If less than a full paragraph of letter text can be carried to a continuation page, the writer should:
a. choose a larger font and use wider margins.
b. revise the message to fit on one page.
c. select a smaller font.
d. use narrower margins.

A -> A writer may use street abbreviations (e.g., St. for Street) within an inside address when:
a. abbreviating the word will create a balanced display.
b. correspondence from the receiver uses such abbreviations.
c. the writer is confident the receiver will understand the abbreviation. 
d. the writer is in a hurry.

C -> Which of the following salutations works best in a letter addressed to the attention of Barb Colby, the Marketing Manager at Jeckyl Manufacturing Company? 
a. Dear Barb:
b. Dear Ms. Colby:
c. Ladies and Gentlemen:
d. To Whom it May Concern:

A -> Margo Clark keyed a letter written by Bill Ramkin and signed by D'Wayne Bullock. Which of the following sets of reference initials best represents this situation?
a. BR:mc
b. DB/mc
c. DB/BR:mc
d. mc

D -> The letter format in which a subject line is standard rather than supplementary is the:
a. full block format.
b. modified block format.
c. modified block format with indented paragraphs.
d. simplified format.

T -> With technology, collaborative writing may occur as an interactive or an independent act.

F -> Ethics are binding rules of conduct enforceable by a governing agency.

T -> Advances in technology allow individuals to self-select what, when, and where electronic messages are sent and received.

T -> Facebook, LinkedIn, and Ning are examples of social network sites

T -> Organizations and businesses, as well as individuals, use blogs and wikis.

F -> RSS feeds mean a published list of websites.

T -> Hoteling provides alternative office space for mobile workers and provides computer connections and phone service.

T -> Google is a search engine that offers tools and special services for individuals and businesses.

T -> BlackBerry, Treo, and iPhone are mobile phones that can connect to the Internet.

F -> Tweeting is a term for sending messages on MySpace.

F -> Monitoring of e-mail by private employers is not allowed because e-mail is private and such monitoring is an invasion of privacy.

T -> The primary purpose of a wiki is collaborative editing and writing.

T -> Inappropriate use of e-mail or the Internet at work not only affects productivity but also may create a legal issue or result in loss of the employee's job.

F -> Once e-mail messages or other computer files are deleted, they cannot be retrieved.

T -> Copyright is a legal protection for the author or owner of written work, art, music, photographs, multimedia, and computer software that controls reproduction, distribution, and sale of copyrighted work.

F -> If you don't see the copyright symbol or the word Copyright followed by the year, you can be certain the material is free of copyright.

F -> Unsolicited telephone calls to a person on a no-call list are unethical but not illegal.

T -> Plagiarism is using someone else's ideas or original works and not giving credit to the source.

T -> Employees should treat e-mail, voice-mail, and other electronic messages that they send as if they will be public knowledge.

T -> A federal electronic signature law endorsed contractual arrangements through electronic signatures logically associated with a record and encrypted for privacy.

T -> Search engines may offer selection choices from broad topic categories before entering a term for a specific search.

F -> Fair use means that only the owner of original works of authorship can use them.

T -> An enforceable contract may result from a letter or signed notes on a napkin if it has these elements: offer and acceptance, competency of parties, legality of subject matter, and consideration (money, motive, or promise exchanged).

F -> The Civil Rights Act prohibits discrimination in employment for race, color, religion, and physical challenge.

T -> A bona fide occupational qualification (BFOQ) is an essential job function that can legally be required for hiring of applicants.

A -> Which of the following is NOT a requirement of a valid contract?
a. written on a contract form c. offer and acceptance
b. competency of parties d. legal subject matter

C -> What law protects the right of employees to access information about themselves.
a. Fair Credit Billing Act c. Privacy Act
b. Federal Truth-in-Lending Act d. Fair Debt Collection Act

B -> What law prohibits discrimination based on race, color, religion, gender, or national origin when hiring, firing, compensating, or applying other employment conditions?
a. Americans with Disabilities Act c. Privacy Act
b. Civil Rights Act d. Federal Ethical Management Act

D -> What law gives employees the right of access to information about themselves?
a. The Civil Rights Act c. Labor-Management Relations Act
b. FERPA d. Privacy Act

A -> 5. A bona fide occupational qualification means 
a. an essential function of the job c. disability accommodations are not required
b. a method of evaluating employees d. a, b, and c

D -> False statements, either written or oral, that injure the reputation or character of another person but cause no monetary camages are called
a. false warranties c. libel
b. fraud d. defamation

D -> Which condition is NOT a condition to prove fraud?
a. spoken words c. deceit that causes monetary damage
b. concealment of a material fact d. accidental misrepresentation

B -> Federal law requires manufacturers and sellers to stand behind a purchase of a major product. A promise made willingly by the seller is called an
a. Universal law c. Uniform warranty
b. Express warranty d. Implied warranty

D -> Which of the following are means of acquainting employees with organizational policies on the use of e-mail, Internet, and other company resources?
a. employee handbook c. Organizational website
b. statement of the policy signed by employees d. a, b, and c

C -> Fraud is not committed unless this condition is present
a. a Code of Conduct is violated. c. Misrepresentation with intent to deceive.
b. No family relationship exists between the two parties. d. A person's reputation is injured with no monetary damage.

T -> Outsourcing moves part or all of the business processes to a service provider..

T -> Cultural background affects how individuals communicate and how they interpret messages from others.

F -> An understanding of cultures recognizes that cultural backgrounds and experiences influence behavior and communication so it is important to learn certain characteristics of different cultures and apply that to all persons in a particular culture.

F -> People in high-context cultures place high value on productivity and direct communication.

F -> Although there are many language differences throughout the world, nonverbal signals are basically the same.

F -> The friendly, outgoing competitive, informal American primarily uses the indirect plan of business communication and may not be well received in Asian countries.

T -> Some English words may have different meanings in different countries although the native language in these countries may be English.

T -> Ethnocentrism is the inherent belief that one's own cultural values and traditions are correct and superior to other cultures.

F -> English is the primary language used in conducting multinational business; therefore, current global marketing strategies shape their products and their Web sites to appeal only to the countries where English is the native language.

F -> Only women can be victims of sexual harassment.

T -> Both genders bring strength to the workplace; but, in general, women in the United States tend to use language to create connections and relationships more than men do.

F -> Quid pro quo is a term used to describe different cultural beliefs.

T -> Some words and phrases are difficult to translate from one language to another.

F -> Learning about.other cultures lets you categorize individual persons by their culture and know their beliefs and preferences.

T -> In general, Asian cultural background has favored an indirect style of communication.

T -> A global supply chain is a system of moving products or services from supplier to consumers by outsourcing part of the ssupply system to resources from other countries.

F -> Computer translation software can be used to translate languages; therefore, translators are no longer required to communicate between two languages.

F -> Low-context countries generally take a long-term view of time.

T -> Guidelines for successful business communication in a multinational and global society is to review communication principles, analyze the message receiver, be open to and accepting of other cultures, learn about other cultures and apply what you learn, and consider language needs.

T -> Gender and age are two of five core cultural dimensions.

A -> Five generally recognized core cultural dimensions are
a. ethnicity, race, gender, age, and physical challenge. c. English, German, Scandinavian, French, and Japanese.
b. corporate, multicultural, language, ethnicity, and global. d. friends, colleagues, employers, employees, and family.

D -> In Germany business communication generally requires that business transactions
a. begin with small talk. c. rely on informal relationships and. understandings
b. are indirectly discussed. d. focuses on getting the job done..

A -> The primary business language, even in countries for which English is the second language, is 
a. English c. French
b. indirect d. Spanish

D -> Examples of communication challenges in a global environment are
a. Not understanding cultural differences c. Words that have different meanings and connotations and different language patterns for parts of speech 
b. Differences in time d. a, b, and c

B -> Cultural barriers that prohibit effective multicultural communication include
a. cultural relativism, ethnocentrism, and lack of global experience. c. quid pro quo, high-context culture, and the acceptance of the needs of others.
b. Discrimination and harrassment, language, cultural relativism, and ethnocentrism. d. stereotypes, hostile environment, and a common business language.

A -> Global communication challenges include
a. variations in time, holidays, days in a workweek, and language. c. lack of understanding of other cultures and placing a high value on mutual understanding.
b. direct and indirect communication styles, belief that there is more than one right way, and shared meanings. d. productivity and favorable relationships.

B -> Countries with a general preference for indirect communication are likely also to
a. value individualism. c. place a higher value on words than shared background.
b. value family and group authority. d. favor structured messages with technical details.

D -> Which of the following is NOT a characteristic of language variations?
a. Translation of slogans may have different meanings. c. The use and arrangement of parts of speech vary in different languages.
b. Words such as "gift" may have a different meaning. d. Nonverbal signals are the same or similar in different countries; for example, a smile is a smile.

C -> The belief that your own cultural traditions and values are correct and superior is
a. cultural relativism. c. ethnocentrism.
b. a stereotype. d. quid pro quo.

C -> Strategies for effective global communication include
a. communicating by telephone instead of e-mail or postal mail. c. learning about other cultures and applying what you learn.
b. using a translator when speaking to a person whose English is a second language. d. avoiding use of any words in a language other than your own to avoid being incorrect.

F -> Effective external communication has a greater impact on an organization's success than effective internal communication.

F -> The sender and receiver have equal responsibility for achieving the goals of business communication

T -> The most important goal of business communication is that the receiver understands the message as the sender intends.

T -> Citing receiver benefits in a message not only fosters a favorable relationship between the sender and the receiver but also demonstrates use of the you-viewpoint.

F -> LMN Clothing sent a letter to its credit card customers to give them advance notice of an upcoming sale. Harry Pasco received the letter, read it, and gave it to his neighbor; however, Harry did not shop at LMN during the sale. Harry's action means that LMN has achieved the goal of favorable response.

T -> To establish a favorable relationship, the message sender and receiver should relate to each other positively, personally, and professionally.

T -> Employees help to establish and maintain organizational goodwill by communicating positively about the company's products, services, and personnel.

F -> An individual's status within an organization has no affect on the communication process.

T -> Serial communication may follow a horizontal path as well as a vertical path.

T -> Efforts to suppress an organization's open, honest, complete grapevine communication can lead to low employee morale.

F -> Jackie Parcel works for Hamilton State Bank in Joplin, Missouri. When Jackie communicates with Rick Spliker, a representative of the Federal Reserve Bank in St. Louis, she is engaging in internal communication.

F -> The components of the communication process model are sender, receiver, you-viewpoint, and communication barriers.

T -> Office politics may be positive or negative.

T -> As part of the communication process, the sender must encourage feedback and the receiver must provide feedback.

F -> The two main types of communication are written and verbal.

T -> A sender can initiate a message with written words, spoken words, or gestures.

F -> Analyzing a receiver's knowledge will assist a writer in deciding whether to use the direct or indirect plan when organizing a message.

F -> Using the you-viewpoint means eliminating writer-centered words from a message.

T -> When speakers use connotative words, they risk having the receiver infer a meaning different from what was intended.

F -> A sender's credibility is based solely on the content of his or her message.

D -> Unlike journalistic or creative writing, business writing is:
a. brief.
b. structured.
c. topical.
d. transactional.

C -> It was nearly 2 a.m. when Jaynell Washington arrived at her hotel; she was tired and hungry. When she asked the desk clerk how to get to the hotel coffee shop, she was told it was closed. Disappointed, she went to her room. About 15 minutes later, the desk clerk arrived at Jaynell's room with a plate of cheese and fresh fruit. The clerk refused the tip Jaynell offered, and no food charge was added to her bill. By doing more than was expected, the desk clerk helped achieve the business communication goal of:
a. receiver understanding. 
b. receiver response.
c. favorable relationship.
d. organizational goodwill.

D -> A communicator's status within an organization has the greatest influence in:
a. grapevine communication.
b. horizontal communication.
c. network communication.
d. vertical communication.

C -> Which of the following terms best describes the grapevine as a communication pattern?
a. Diagonal
b. Informal
c. Serial
d. Verbal

E -> Tasha Gibbs, a clerk at Memories and More, must notify Alec Preble that the crystal vase he special ordered as a gift for his grandmother on her 70th birthday arrived with a crack in the base. Tasha has ordered a replacement vase, but it won't be delivered before Alec leaves for Grandma Preble's party. What method should Tasha use to convey her message?
a. E-mail
b. Face-to-face meeting
c. Letter
d. Memo
e. Telephone call

C -> A receiver's concerns and needs are considered in which element of audience analysis?
a. Attitudes
b. Emotional Reaction
c. Interests
d. Knowledge

A -> Culture should be considered as part of which audience analysis element?
a. Attitudes
b. Emotional Reaction
c. Interests
d. Knowledge

C -> Which of the following sentences best reflects the you-viewpoint?
a. Bank with RiverCity Bank, the friendliest bank in town!
b. Make RiverCity Bank your bank.
c. To get the service you need and the respect you deserve, bank with River City Bank.
d. You'll like RiverCity Bank's location and services.

D -> Which of the following is NOT a formal message?
a. A company's web page.
b. An e-mail announcing a new health-care benefit for employees.
c. The CEO speaking to employees at a company meeting. 
d. Two employees discussing job sharing while at the company holiday party.

B -> The phrase "talking a mile a minute" is an example of a/an:
a. denotation.
b. idiom.
c. inference.
d. metaphor.

T -> The two most valuable resources for the business communicator are a dictionary and a thesaurus

F -> A specialized dictionary is one that shows special symbols for word pronounciation.

F -> The primary criterion for an understandable word choice for a message is to choose a word that the sender understands.

T -> Technical words are terms with a special meaning in a particular field.

F -> Vague or abstract words are indefinite words, but they have a specific meaning that is the same for each receiver of the message.

F -> An obsolete word is one that is overused in normal conversation or messages and has lost its effectiveness.

T -> Sentence unity comes from limiting content to one main idea.

F -> Long sentences are more effective than short sentences because you can cover more thoughts in one sentence.

F -> Passive voice is preferred in business messages because they avoid use of first-person pronouns.

T -> One way to emphasize an idea is to tell the receiver what is important.

T -> A long sentence in a business letter is 30 words or longer.

T -> In some situations negative words can be used for emphasis.

F -> There is no place in business messages for weak words.

F -> A strong word will be either an adjective or adverb because both are descriptive words.

F -> Obsolete words sound formal and, therefore, are appropriate in formal but not informal business communication.

F -> Short sentences are understandable, so your writing should only use sentences with no more than 20 words.

F -> When using sentence structure to give ideas emphasis, place the most important ideas in the dependent clauses.

T -> Repeating key words in sentences is a way of giving emphasis to the ideas represented by those words.

F -> Diversity has become widely recognized in business; therefore, the use of unbiased language is no longer an essential consideration in the composition of business messages.

T -> Generally, the direct plan of paragraph organization is recommended for good news or neutral news.

A -> Which words are examples of obsolete words?
a. enclosed herewith c. bottom line
b. get over it d. unhappy

C -> A sentence in a paragraph that helps your receiver move from one aspect of the subject to another is called a
a. contrasting sentence c. tie-in sentence
b. unified sentence d. structural sentence

B -> Of the following sentences, which would be unbiased?
a. The white teacher spoke to the inner-city youths. c. The Jewish lady moved into an upscale townhouse in Manhatten.
b. Mrs. Smith talked with the students about the difficulties experienced by single-parent families. d. Mr. Brown, 85, spent Thanksgiving with his family.

C -> Composing with style means
a. using formal language. c. using clear, concise words that convey your personality.
b. using unusual words. d. using language that creates a sense of mystery for the reader.

C -> Which of the words below is most likely to be understood for a middle-level receiver?
a. hermetic c. enjoyment
b. hilarity d. heuristic

C -> The words that communicate best are usually those that are
a. words that you know best c. words slightly below your receiver's vocabulary level
b. words that will increase the receiver's vocabulary because he or she will need to check a dictionary for the meaning. d. words slightly above your receiver's vocabulary level

D -> Which of the following sentences lacks agreement of subject and verb?
a. The fifth grade class has recess at 10 a.m. c. Martina or her children were always at home on Saturdays.
b. Mary and Janice go to the grocery each day. d. Each year supervisors reminds their staff of Internet-use policies.

C -> A sentence structure that allows one idea to be emphasized and one idea to be de-emphasized is the 
a. simple sentence c. complex sentence
b. short sentence d. compound sentence

D -> Which of the following words is not a transitional word or phrase?
a. second c. for example
b. finally d. readily

B -> Which one of the following incorrect sentences lacks parallelism?
a. Managing the store, practicing violin, and attending classes keeps Mary busy. c. Jane Harris, who lives in Martinville, sings in their community choir each year.
b. Leave your practice problems on the desk, your homework should be completed, and be ready for tomorrow's test.. d. Marsha, John, and Milton take a bicycle ride each evening.

F -> In oral communication, what you say is more important than how you say it.

F -> While voice pitch can be used effectively for emphasis, voice volume refers simply to being heard by others.

T -> Storytelling is used to communicate information and enhance the oral communication process.

T -> Both speed and volume can be used to emphasize parts of your message.

T -> The tone with which a message is spoken can affect the way a receiver interprets that message.

F -> Enunciation and pronunciation are used interchangeably when discussing how to use your voice effectively..

T -> Purpose statements should be phrased in terms of the desired result or outcome.

F -> Although a lack of confidence on your part will cause you discomfort, it will not particularly bother your audience.

T -> Thorough preparation helps to build a speaker's confidence.

T -> Making eye contact with your receiver(s) is one way to project confidence.

T -> You can exhibit friendliness by showing a genuine interest in the feedback your audience provides.

T -> Your personal appearance is an important part of the total communication environment.

T -> The overall organizational framework for a presentation is (1) opening, (2) body, and (3) closing.

T -> For most business oral presentations, it is best to use the extemporaneous delivery technique.

T -> It is possible to indicate comparisons and contrasts with voice pitch.

F -> It is not necessary for a speaker to identify each main point in the body of the presentation; the audience will know by the tone and volume of the speaker's voice.

T -> The closing of a presentation may be a summary of the main points in the presentation or specific what you would like the audience to do.

F -> Rehearsing a presentation will make it sound and look "canned."

T -> Storytelling is used to inform, to stimulate imagination, and to build community.

F -> To impress an audience, use jargon, acronyms, and highly technical terms.

T -> Effective communicators can evaluate nonverbal feedback from their audience while they are presenting their material.

T -> The topic and objective of your presentation will determine the organizational pattern used.

F -> Platform microphones are the most restrictive; handheld microphones are the least restrictive.

T -> Moderators of web conferences, in addition to having some of the same responsibilities as an emcee, are responsible for some of the technical aspects of the event.

F -> A team presentation should be viewed as a series of mini-presentations equal to the number of people on the team.

T -> Participants in a radio interview have to rely entirely on voice and words to convey the message to the audience.

T -> The causal organizational pattern is used in presentations where the speaker is attempting to persuade the audience.

F -> Speaking with too little confidence to a large group is called nervousness.

F -> A presentation typically has five to seven main points.

F -> Presentation aids are designed to increase comprehension and to entertain the audience.

A -> Pitch refers to the
a. highness or lowness of your voice.
b. strength of your voice.
c. timbre of your voice.
d. volume of your voice.

B -> A manuscript speech
a. allows the speaker to maintain good eye contact with the audience.
b. is used only when precise wording is required.
c. is usually made up of short conversational sentences.
d. will be received well by the audience because there was ample time to prepare the speech and refine the gestures used in the presentation.

D -> When preparing a presentation, it is not necessary to include 
a. materials related to your main idea.
b. materials that include background materials.
c. materials that support your main idea.
d. materials to use in the question-and-answer period.

B -> Rebekah Anspach has just been assigned the task of making an oral presentation to the budget committee of the company she joined three months ago. The first thing Rebekah should do is 
a. analyze the audience.
b. determine the purpose of the presentation.
c. draft an outline.
d. gather supporting data.

C -> Which of the following is NOT a reason for mispronouncing a word?
a. People you hear using the word pronounce it incorrectly.
b. The dictionary was not consulted for the correct pronunciation of unfamiliar words.
c. The speaker talks too fast and doesn't take care to verify that he or she is saying the word correctly.
d. The words are unfamiliar.

A -> Which of the following is a disadvantage of an impromptu presentation?
a. Increase use of verbal fillers
b. Large degree of eye contact
c. Natural feel of delivery
d. Opportunity to respond to audience feedback

B -> What organizational plan would be best for an oral presentation in which a person is being introduced to an audience?
a. Causal
b. Direct or indirect
c. Problem and solution
d. Topical

C -> If you have prepared a packet of information to share with those attending your presentation, you should
a. distribute the packet as part of your opening so members can take notes as you speak.
b. distribute the packet as the audience enters so members can read the materials while waiting for you to begin.
c. tell the audience early in the presentation that the materials will be available following the presentation.
d. withhold information about the packet until you are ready to distribute it.

D -> Bolsa Industries is implementing a new insurance program, and Thuy Nguyen has been assigned the task of explaining the plan to employees. During the question-and-answer session, one of the attendees incorporates a negative remark about the plan into his question. In responding, Thuy should
a. acknowledge the remark but indicate that he prefers questions without comments.
b. answer the question but use facial expressions to show the questioner that he doesn't appreciate the negative tone.
c. go directly to the next question without responding to the negative individual.
d. rephrase the question then answer it.

C -> When introducing the people seated at a head table, an emcee should
a. alternate right to left from the center out.
b. begin with the main speaker, then others based on status.
c. move from his/her far right to center, then far left to center.
d. use alphabetic sequence.

T -> A persuasive message is a communication in which you try to change the opinion of the message's receiver.

T -> The fault is disputable in a special claims message.

T -> A sales message is the most common persuasive message in external communication.

F -> "More is better" when using numbers, facts, and testimonials as proof of benefits; it will increase the receiver's interest in your message.

T -> Persuasive messages will be viewed as neither positive nor negative by the receiver.

T -> A harsh reminder may alienate the customer who intended to pay on time.

F -> The desire section of an indirect plan for persuasion asks the receiver to take immediate action.

T -> A simple request should use the direct approach, but a complex request should use an indirect approach.

T -> The indirect plan is used to put the receiver in the proper frame of mind to accept information that might be objectionable.

T -> Recommendations can be submitted at all organizational levels.

F -> If you know about your product or service (strengths, weaknesses, and markets) when writing a sales message, it it not necessary to know about the competition.

F -> Giving the receiver a deadline by which to take the desired action makes you appear pushy.

T -> A call to action ends most persuasive messages.

T -> By using the you-viewpoint in a persuasive message, you involve the receiver in the topic and stimulate their interest.

F -> Reminder stickers are one technique that may be used in the appeal stage of collection.

T -> Many times a sales letter will not use a salutation.

F -> The number of steps in each collection stage should be consistent from customer to customer to ensure unbiased treatment.

F -> An effective persuasive message tells the receiver the negative consequences that will be realized if he or she does not take the desired action.

F -> It is critical to maintain the receiver's goodwill in a collection message in the warning stage.

F -> In a sales letter it is more likely that the receiver will develop interest in a product or service if general statements of the benefits, not specific statements, are used.

T -> The three stages of a collection message are progressively more persuasive.

F -> Receivers of all requests will need to be persuaded to take action.

T -> The opening of a persuasive message should be brief and positive.

F -> The sender of a special claims letter does not need to convince the receiver that a refund is appropriate.

T -> One danger of using gimmicks to get the receiver's attention is they may be seen as misleading and cause the receiver to react to the message unfavorably.

C -> Which of the following is the proper sequence for a persuasive message using the indirect plan?
a. Action, Interest, Attention, Desire
b. Attention, Desire, Interest, Action
c. Attention, Interest, Desire, Action
d. Interest, Attention, Desire, Action

A -> Which of the following methods should NOT be used to capture attention in the opening paragraph of a persuasive message?
a. Use of a hyperlink
b. Use of a rhetorical question
c. Use of an interjection
d. Use of color

D -> Which of the following comments best describes a collection message in the appeal stage?
a. It is a reminder for a customer who forgot to pay.
b. It is not concerned with customer goodwill.
c. It is written from the writer's points of view.
d. It uses the indirect persuasive outline.

C -> What is one way that a sales message differs from other business letters?
a. A sales message may contain inaccurate information.
b. A sales message may emphasize your competitors' strengths.
c. Sentence fragments may be used in a sales message.
d. The you-viewpoint is not important in a sales message.

C -> Which of the following is NOT a persuasive message?
a. Collection
b. Employment
c. Invitation
d. Recommendation

D -> Which of the following statements about collection messages is INCORRECT?
a. Messages in the reminder stage are not considered persuasive.
b. Messages in the warning stage are not concerned with maintaining a customer's goodwill.
c. The number of steps in each stage may vary.
d. The writer of a collection message in the appeal stage should not mention a customer's reputation or credit rating.

B -> The correct order of the three stages of collection messages is
a. appeal, warning, reminder.
b. reminder, appeal, warning.
c. reminder, warning, appeal.
d. warning, reminder, appeal.

D -> Which of the following is the best closing for a persuasive request?
a. If you are unable to chair this committee, let me know so I can contact someone else about the job.
b. If you are willing to lead this group, please let me know at your earliest convenience.
c. Please call me at 555.394.8704 if you are willing to lead this task force.
d. Please e-mail me your response at rita.prosky@gmetric.com by April 24.

B -> Which of the following is NOT a good opening for a persuasive request?
a. Are you interested in hiring competent, motivated individuals?
b. I would like you to apply for the financial analyst position that is open in our department.
c. Meeting you at the grand opening of the Ronald McDonald House last week was a pleasure.
d. Your work on the Thompson project was excellent.

D -> Which of the following situations requires a special claims message?
a. A shipment of 20 glass vases to be used at the company holiday party arrived two weeks prior to the party. Upon unpacking the shipment, you found that six of the vases were broken.
b. A two-year subscription was ordered in April for both Inc. and Money magazine. It is August and your office has not received a copy of either magazine.
c. Your company paid $3,000 to send three employees to a training session on the new version of PeachPit accounting software. The vendor cancelled the training session and rescheduled it at a time and date when your employees cannot attend.
d. Your company recently purchased 15 laptop computers for executives who travel frequently. After two weeks of use, four of the executives indicated that the batteries do not hold a charge for more than an hour.

F -> Repeating the same idea in the opening and closing paragraphs of a direct plan message stresses the main idea.

T -> A claim is a request for action written by someone who believes he or she has been wronged.

T -> Most messages written in business may be described as being positive or neutral news.

T -> The purpose of a message must be decided before the direct plan can be implemented.

F -> When using the direct plan, a writer presents the explanation from his or her point of view.

T -> When using the direct plan, you may place the main idea either in a subject line or in the first paragraph.

T -> Personalizing the sales appeal in a message organized by the direct plan will encourage the reader to act positively on the appeal.

T -> If used as part of the direct plan, a sales appeal may be presented as a separate paragraph or combined with the friendly close.

F -> Unsolicited positive or neutral news messages occur only in internal communication.

F -> The opening paragraph of a request for information should provide background about the situation that prompts the writer to make the request.

F -> Setting the date by which a receiver should respond to a request or claim is rude and pushy.

T -> When requesting information about an individual, the writer should be sure to ask only specific, relevant questions

T -> Claim adjustments and request approvals help organizations generate goodwill.

F -> Because a request made via e-mail will be responded to via e-mail, the request writer doesn't have to include personal contact information.

T -> Although claims are written using the direct plan, a writer should not ask for a specific remedy until after he or she has provided a detailed explanation of the circumstances of the claim.

F -> Threatening not to do business with the receiver's organization in the future will increase the chances of having your claim approved.

T -> A claim adjustment should include an apology only when the writer's analysis suggests the receiver expects it.

T -> A social business message is sent to communicate your interest and concern.

T -> It is appropriate to send congratulatory messages to both organizations and individuals.

F -> Congratulatory messages are appropriate for business-related accomplishments but not for personal achievements.

F -> A condolence message should begin and end with a statement of sympathy.

F -> Because it conveys a more professional image, a letter is a better choice for a condolence message than a handwritten message on a card.

T -> The expression of gratitude should be given in the first paragraph of an appreciation message.

F -> A letter or card of appreciation is appropriate for a longstanding record of thoughtfulness, but an oral thank you is sufficient for a one-time effort.

F -> Jack Murphy wants to invite the five people he supervises to a picnic at his home. Because the group is small and the event is informal, Jack could handwrite his invitation, photocopy it, and hand it to the receivers.

F -> When thanking an individual for doing something related to his or her job, sending a copy of the letter of appreciation to the individual's supervisor is intrusive and violates the principles of human resource management.

T -> A holiday greeting may be sent before or during any festive season

F -> To celebrate the new year, Hathaway Insurance sent each of its clients a calendar. Because the calendar contained the name, logo, and slogan of the insurance agency, this message must be considered a sales message, not a social business message.

F -> A letter welcoming the receiver as a new credit card customer should not contain coupons or sales offers.

T -> Sending an e-mail followed by a personal note or card will create a more positive impressing than sending only an e-mail.

D -> Which of the following message should NOT be written using the direct plan?
a. An announcement about a new product
b. A letter approving a $45 adjustment on a utility bill.
c. An e-mail asking whether a colleague could represent you at a meeting.
d. A memo announcing that the company day care center will be closed for five weeks during remodeling.

C -> The direct plan is used for positive and neutral business messages because
 
a. a direct plan message can be adapted to letters, memos, and e-mail. 
b. direct plan messages are brief. 
c. placing the main idea early in the message attracts the reader's attention. 
d. this plan is best for building goodwill with the receiver.

A -> Sara Garrett is requesting information about Hugh Rolle, a candidate for a sales position at Better Beverages. Sara will improve her chances of getting a thorough reply if she
a. asks relevant questions and assures the reader responses will be kept confidential.
b. encloses a copy of her company's hiring policy.
c. formats her questions as a vertical list.
d. praises the receivers judgment.

A -> The claim letter differs from other positive and neutral messages using the direct plan because it may
a. contain negative information.
b. include a sales appeal.
c. place blame on the receiver.
d. stress writer benefits.

A -> George Karim's current department store credit card statement includes a charge for merchandise he returned, so he is writing to ask that the charge be removed. To give his claim credibility, George should
a. enclose a copy of the receipt he was given when he returned the merchandise.
b. explain that he is disappointed in the company.
c. ask for $25 for pain and suffering.
d. say he will quit shopping at the store unless his account is corrected within two weeks.

D -> When setting the date by which you want your receiver to reply to your request or claim, you should
a. be flexible; use general time reference such as within the next two weeks. 
b. express the date in standard month, day, year format.
c. show urgency by saying as soon as possible.
d. tell the receiver why meeting your timeline is important.

C -> Andrea Swank is responding to a complaint from a customer who claimed he received poor service at her store. Which of the following statements represents the best close for her message?
a. Again, let me apologize for not giving you the high-quality service you deserve.
b. We look forward to showing you that your experience was a unique incident.
c. Use the enclosed coupon on our next visit to Swanks, where customer satisfaction is our goal.
d. We appreciate your business and hope you will visit us again soon.

B -> In the explanation section of a claim adjustment message, the sender should:
a. apologize for any inconvenience the receiver experienced.
b. focus on what has been done to solve or correct the problem.
c. prove the writer (sender) wasn't at fault.
d. thoroughly describe why the problem occurred.

B -> The key elements in a social business message are:
a. brevity and clarity.
b. honesty and completeness.
c. familiarity with the receiver and goodwill.
d. sincerity and timeliness.

C -> While reading the October issue of her college alumni newsletter, Elise Black learned that Elliot Mumbor, one of her classmates, had received an award the previous March. Elise should:
a. ignore the event because it occurred so long ago.
b. phone Elliot to convey congratulations.
c. send her classmate a greeting card on which she writes a personal message. 
d. write her alumni office and complain that news items are not current.

B -> Todd Pritchert is writing a letter to thank those who volunteered at this year's Downtown Youth Center fundraising event. Which of the following represents the best opening paragraph for his message?
a. Volunteers are the key piece in DYC's fundraising puzzle, and no one appreciates them more than we do! 
b. Time is a precious commodity. By donating your time to this year's DYC fundraiser, you demonstrated your commitment to the youth of Pueblo. We and they are grateful for your efforts.
c. Thank you!. The youth of Pueblo and the staff at DYC are pleased to announce that this year's fundraising event was the most successful in our 12-year history.
d. The smile on your face told us you enjoyed volunteering at this year's DYC fundraising event. So, mark your calendar now and sign up to help again next year!

D -> Which of the following closings would be best in a letter to a friend and co-worker whose fiance died in an auto accident?
a. Be patient. Time heals, and you'll be back to normal soon. 
b. Again, please accept my sympathy for your loss.
c. Terry was a good friend; I don't know how I'll fill the gap. 
d. Let's get together for dinner later this month and talk about the good times you, Terry, and I shared.

C -> Party Palace has relocated and plans to hold an open house to showcase it's new facility. Which of the following openings best reflects appropriate use of the direct plan for the invitation to this event? 
a. Party Palace is open in its new location, and we're celebrating!
b. Date: October 11
Time: 9 AM to 9 PM
Dress: Casual--party hats provided on site
c. Please join us as we celebrate the opening of Party Palace's new store!
d. Please complete and return the enclosed card saying you'll attend our open house.

C -> What type of social business message is most likely to use an RSVP?
a. Appreciation
b. Holiday greeting
c. Invitation
d. Welcome

D -> Which of the following should be considered when determining the formality of a goodwill message?
a. Cost
b. Timeliness in sending the message
c. Length of message
d. Familiarity with the receiver

F -> You can send a targeted résumé and a general application letter.

T -> Application letters are sales letters with your knowledge and skills as the product.

T -> If you think it has been too long since you have heard about your application, it is appropriate to call or write the employer.

T -> Since the purpose of an application letter and résumé is to obtain an interview, you should ask for it directly in your letter.

T -> Application letters may be sent electronically.

T -> When responding to a job advertisement, read the ad carefully and use words in the letter that fit both you and the language in the ad.

F -> You should always send an e-mail thank you letter because it is faster.

T -> An interview is important because it can determine your career's future course.

T -> Even if you are definitely not interested in the job, it is still appropriate to follow up an interview.

T -> Researching information about a specific company or career helps you create an effective application letter that focuses on the potential employer's needs and explains your qualifications from the you-viewpoint.

F -> If asked an illegal or inappropriate question, you are usually wise to show anger or irritation so the interviewer will know the question was offensive.

F -> A behavioral interview question asks how you would handle a hypothetical situation.

F -> You should avoid talking in an interview about your achievements because employers appreciate employees who are modest.

F -> Upon greeting the interviewer, extend your hand for a handshake and sit down.

F -> A letter of application can be submitted to a potential employer instead of a résumé.

F -> The salary question is the first one that you should ask the employer when the interview begins so the interview will not be a waste of time if the salary quoted is not acceptable.

F -> Pausing before responding to an interview question demonstrates a lack of self-confidence.

T -> The Internet is one good source to learn about a company or organization prior to an interview.

T -> An application letter does not repeat the same information that is in your résumé.

T -> Most resignation letters are written using the direct plan because they are routine and preceded by a resignation in person.

F -> If the company at which you are interviewing has a business casual dress code, you should dress in business casual attire for the interview to show the interviewer you will fit in.

T -> Questions asked in a panel interview are usually the same for all candidates.

T -> An employment application provides the prospective employer with a signed record of your personal and employment history.

F -> You cannot be fired for embellishing your skills or education/experience on the employment application if you have already been hired.

F -> An advantage of traditional interview questions is that the answers center on actual events and are less likely to be only an answer the applicant believes the interviewer expects.

F -> If you are given an opportunity to ask question at the end of the interview, concentrate your questions on topics of personal benefit to you.

T -> An interviewer may intentionally challenge you by asking difficult questions to see how you handle different situations.

T -> The most common initial screening interview is done by telephone.

T -> Thr purpose of the portfolio is to prove or demonstrate your skills and accomplishments.

T -> An unacceptable interview question is one that does not relate to the job requirements.

B -> Which of the following interview questions is a behavioral question?
a. Do you like to work alone or with other people?
b. Give me an example of a situation in which you were successful (or unsuccessful) in motivating someone.
c. What does teamwork mean to you?
d. What is your greatest weakness?

A -> How should you best respond to interview questions?
a. Be enthusiastic, honest, sincere, and state your accomplishments in a specific and positive manner.
b. Embellish your achievements and accomplishments to make sure the employer remembers them.
c. Say that your achievements and accomplishments are detailed on your resume.
d. Use caution when describing what you have accomplished so you will not appear to be bragging on yourself.

A -> The most important part of an application letter is the 
a. accomplishments that relate to the job requirements.
b. action-promoting close.
c. attention-getting opening.
d. logical explanation.

C -> An interview question that asks about one of your weaknesses would be answered best by
a. admitting the weakness.
b. asking if it is necessary to talk about weaknesses.
c. naming a weakness and turning it into a strength.
d. saying that you do not have any weaknesses.

A -> Which of the following would NOT be a strong closing for an application letter?
a. I am enclosing my résumé for you to consider. When can I expect to hear from you?
b. I am excited about the prospect of interviewing with Good Face, a highly respected public relations firm in San Francisco. Please call me at 802.555.1234 to schedule an interview at your convenience.
c. I would appreciate an opportunity to talk with you about how I would fit in your organization. I will call you early next week to arrange an appointment.
d. Please call me at 555.793.534 or e-mail me at fww@gmail.com to set up an interview. If hired for this position, I will be a dedicated, productive employee.

D -> Which one of the following is NOT an element upon which an employment application is evaluated?
a. The integrity of the application
b. The information entered on the application
c. The legibility of the application
d. The organization of the information entered on the application

C -> Interviewers use behavioral questions because they
a. are based on hypothetical situations and require interviewees to "think on their feet."
b. can be evaluated objectively.
c. focus on how the applicant has acted in the past in a specific situation.
d. provide standard answers so comparisons between interviewees' answers can be made easily.

A -> Which of the following would NOT be appropriate for the opening of an application letter?
a. Describing your most outstanding accomplishments
b. Explaining why you are interested in the position
c. Indicating knowledge about the position or organization/company
d. Mentioning who referred you to this position

C -> A screening interview is
a. known as the alternative interview.
b. not used frequently.
c. used to qualify applicants for the selection interview.
d. usually relatively short--15 to 20 minutes.

D -> Which of the following is the best content for an answer to the interview question, "What do you consider your strengths?"
a. Cite your academic record and achievements.
b. List three to five specific abilities that you have and explain how they have served you in the past.
c. Refer to your work-related accomplishments.
d. Relate your skills and knowledge to the job requirements.

F -> One of the most important purposes of a visual aid in a business report is to make the report colorful and attractive.

T -> An organization chart shows supervisory and direct reporting relationships within an organization.

T -> The best location for a visual aid is on the same page as the text referring to it or the next page.

F -> A stacked-bar chart shows comparison of variable values that fall above or below a reference point.

T -> Illustrations that relate indirectly to the text should not be placed in the body of the report.

T -> Pictures, SmartArt. or clip art would be shown as figures or illustrations using a traditional style manual (HOW 12}.

F -> An effective visual aid in a written report should be easily understood without referring to the text material.

F -> Organization charts should be used only when they show the entire organization.

T -> A source note gives credit to the resource used for the illustration..

T -> Every visual aid should have a title that, along with the contents, makes the meaning clear.

T -> A legend should be shown on a multiple-line or multiple-bar graph to identify the lines or bars.

F -> A positive-negative bar chart is the best illustration for showing elements within a quantitative variable.

T -> Light and dark shadings are better than different colots for showing multiple item values on a bar chart unless all copies will be produced on a color printer or copier.

T -> Two formatting styles used in business reports for illustrations are APA and traditional (HOW 12).

T -> If more than one illustration appears in a written report, all visual aids within the report should be referred to in the text by number before they are shown; that is, the text reference to the visual should come before placement of the visual.

F -> Up to ten areas can be compared in one multiple-bar graph.

T -> A style manual is used by publishers to maintain consistency in writing and formatting their publications.

T -> Tables are efficient for presenting detailed data in a small amount of space.

T -> Word tables can present a comparison of ideas or characteristics of different items.

F -> Flip charts and posters are economical, easy-to-use visual aids for large groups.

C -> Which of the following is correct for the use of source notes for visual aids?
a. Acknowledging sources of visual aids is not as critical as acknowledging sources of the text material.
b. A source note should be used whenever content of an illustration is originated by the writer.
c. The source note goes below the illustration; however, APA uses the italicized word Note followed by a period before the resource information.
d. Traditional style for a source note uses the word Source (not italicized) followed by a semicolon.

A -> In APA format, each table is numbered separately and referred to as a (an)
a. Table.
b. Chart.
c. Illustration.
d. Figure.

B -> Which chart is best in demonstrating differences in values within variables by dividing each bar into its parts?
a. Broken-bar chart
b. Stacked-bar chart
c. Multiple-bar chart
d. Positive-negative bar chart

D -> Which of the following statements is NOT true of visual aids in business reports?
a. Selecting either APA or traditional style to format illustrations and following it promotes consistency and a professional appearance in written reports.
b. Using visual aids helps communicate ideas and improve retention.
c. Placing visual aids in the appendix is preferred rather than the body of the report if they are indirectly related to the text or of interest to only a few readers.
d. Placing the number and title above a figure follows APA style.

B -> The best visual aid to illustrate step-by-step progression of a complex procedure is a (an)
a. line graph.
b. flowchart.
c. organization chart.
d. stacked-bar graph.

D -> Physical objects are sometimes passed around as part of a presentation. Which of the following statements is NOT true about their use?
a. Use of a physical object introduces the sensory dimension of touch.
b. Use of a physical object may be a distraction from listening.
c. Use of a physical object may involve a cutaway model to show parts.
d. Use of a physical object does not reinforce the message.

B -> Slides or transparencies work well with groups of different sizes. Which one of the following statements is NOT true about their use for presentations.
a. The beginning, the ending, and the most important points of the presentation should be used as content for presentation slides or transparencies.
b. Type should be in uppercase letters to be easily read.
c. Font sizes should be 36 point for titles and 24 point for bulleted text.
d. As a general rule, keywords rather than complete sentences should be used on slides or transparencies.

A -> Which of the following is NOT true of titles of illustrations for business reports?
a. For APA and traditional styles, titles are placed under a figure.
b. Traditional style centers the heading of a table or figure and uses all upper-case letters for the title.
c. Consistency in numbering, placement, and formatting visual aids within a report is important.
d. In APA style, the title of a table or a figure, along with the table or figure number, begins at the left margin.

C -> Which two of the following charts does not begin with zero at the bottom, extreme left?
a. simple bar charts
b. Multiple-line charts
c. Positive-negative bar charts
d. Stacked-bar charts

A -> Which visual aid is best to illustrate how the parts of a whole are distributed?
a. Pie chart
b. Flowchart
c. Bar chart
d. Line chart

F -> Proposals are persuasive messages that have a high success-to-failure ratio.

T -> Formal proposals are highly structured documents that may resemble formal reports.

T -> Staff at not-for-profit organizations write grant proposals to request money or tangible goods.

F -> The organization that submits the proposal selected in response to an RFP will be awarded a contract for the project.

T -> An RFP that includes information about time, budget, or other constraints related to the project helps readers determine whether to respond.

F -> The cover letter or memo that accompanies a proposal is also known as the Summary or the Overview

T -> The title of a proposal should be brief and answer the questions Who? What? Where? When? Why? and How?

T -> The background and problem/need sections of a proposal may be combined or, if lengthy, presented separately.

T -> The benefits of a proposal should be stated realistically and written using the you-viewpoint.

T -> The evaluation plan in a proposal provides a way to judge the degree of success achieved if the proposal is implemented.

T -> A good proposal should not only describe the solution but also show that those involved have the qualifications to implement it

T -> When proposal writing is done collaboratively, one member of the team should accept responsibility for ensuring the finished document is consistent and coherent.

T -> The format used in preparing a proposal can affect both readability and general interest in the topic.

T -> Oral and written proposals should contain the same essential elements if they are to be successful.

F -> Underestimating the cost of a project will make a business plan more attractive to potential investors.

F -> An appendix section is appropriate in a proposal but not in a business plan.

F -> To seem more forceful, policy statements should be written in the first person.

F -> The details in a news release should be presented in chronological sequence.

T -> Audience analysis plays an important part in performance appraisal writing no matter how often a supervisor has evaluated a particular employee.

F -> The primary purpose of a performance appraisal is to determine a worker's eligibility for a salary increase.

A -> Amber Case is a sales representative for an office equipment company. Last week, Amber called on Billings Concrete and learned from the office manager, Bob Rydell, that the company was having problems with its aging photocopier. When Amber checked her e-mail Tuesday morning, she found an e-mail from Bob asking about the cost of a new copier with the same features as the company's current unit. In response, Amber prepared a letter in which she described the features, benefits, and costs of two models. This situation is an example of 
a. informal request, formal response.
b. formal request; formal response.
c. formal request; formal response.
d. formal request; informal response.

D -> The essential elements in a solicited external proposal are:
a. contained in the response to a letter of inquiry.
b. held confidential.
c. identified by the proposal writer.
d. specified in the RFP.

A -> Which section of an RFP outlines the parameters to be used in selecting the successful proposal?
a. Evaluation Criteria
b. Proposal Guidelines
c. Restrictions
d. Vendor Requirements

B -> When the format for an RFP to which you are responding doesn't call for information that you think is important, you should
a. attach an explanatory letter.
b. integrate the information into sections that fit the format. 
c. omit the information.
d. place the information in an appendix.

B -> Which proposal section sets the context for the reader, reviews the highlights of the proposal, and encourages action?
a. Background
b. Cover letter or memo
c. Summary
d. Title page

D -> Which of the following titles is best for an unsolicited proposal to an agency that funds community-based projects?
a. A Proposal Requesting Funding to Expand Arts Programming at Stone Ridge Senior Center in South Dakota.
b. A Study of Three Methods of Training Teenage Babysitters
c. Rock and Roll Meets Rap
d. The Green Thumb Project: Teaching Inner-City Youth about Gardening

D -> The legal structure of a business should be described in which section of a business plan?
a. Administration/production factors
b. Appendix
c. Financial information
d. Ownership/management/staffing

B -> A policy statement should be written
a. general for all employees.
b. general for managers and specific for nonmanagerial employees.
c. specific for all employees.
d. specific for managers and general for nonmanagerial employees.

B -> The inverted pyramid format is used with
a. executive summaries.
b. news releases.
c. performance appraisals.
d. policy statements.

B -> Which of the following statements is NOT true of performance appraisals?
a. They may be written directly or indirectly, depending on the situation.
b. They may include humor if audience analysis dictates it will be well received.
c. They should be brief.
d. They should include factual evidence of strong or weak performance.

T -> Composing negative messages without using a single negative word is possible and desirable.

F -> All negative messages should be composed using the indirect plan.

F -> Trying to maintain neutrality in the opening of a negative message is unethical.

T -> Negative information may be included in the same paragraph as the explanation.

T -> One way to de-emphasize the negative inforrmation is to place it in a dependent clause.

T -> The friendly close should not include anything that reminds the receiver of negative information given in the message.

T -> The composer of a negative message should analyze the situation before implementing the indirect plan.

T -> In the logical explanation of a negative message, it is important to be positive..

T -> Use de-emphasis techniques when presenting the negative information.

F -> The negative information section of a negative message should be emphasized to ensure that part of the message is clear.

T -> A negative message is any message that is unpleasant, disappointing, or unfavorable in the mind of the receiver.

T -> In an adjustment refusal message, you may refuse the claim but still try to sell the customer more merchandise or service.

F -> A negative message initiated by the receiver is considered an unsolicited negative message.

T -> In some situations, the constructive follow-up can immediately follow the negative information in the same paragraph.

T -> The primary goal in presenting negative information is to be sure that the receiver clearly understands this part of your message.

F -> The negative information should be stated in several words or sentences so that the negative facts will not be noticed.

T -> The constructive follow-up provides other solutions or gives additional reasoning that will justify the unfavorable information.

F -> All receivers respond favorably to the indirect plan when it is used for presenting negative information.

F -> A letter is the best way to convey negative information of high importance.

T -> One purpose of the friendly close is to move the receiver's mind away from the negative information.

C -> What is one of the most important aspects of the indirect plan?
a. It keeps the receiver from getting the negative news.
b. The close stays off the negative subject.
c. The reasoning to justify the negative information is presented before the negative information.
d. The negative information is presented before the reasoning to justify it.

B -> Which of the following statements is NOT an advantage of the indirect plan?
a. It permits reason to prevail.
b. It emphasizes the negative information.
c. It maintains a calm approach.
d. It can change a negative situation to a positive one.

A -> Which of the following negative messages is an example of one that should use the direct plan?
a. Response to a death or tragedy
b. Request refusal
c. Adjustment refusal
d. Credit refusal

C -> The negative information section of a negative message should
a. be placed in a separate paragraph.
b. avoid saying what can be done.
c. come immediately after the logical explanation.
d. offer an apology.

D -> The logical explanation of the indirect plan
a. stresses receiver interests and benefits.
b. uses emphasis techniques.
c. relates to the opening buffer.
d. includes both A and C..

D -> If the opening buffer and logical explanation are effective, the receiver will 
a. be unsure about the meaning of the negative information.
b. not expect the negative information.
c. not need another statement that conveys the negative information.
d. respond favorably to the words you chose for the logical explanation .

B -> Which of the following is NOT a proper way to communicate a credit refusal?
a. Personalized letter
b. Form memo
c. Telephone call
d. Face-to-face conversation

B -> The best way to implement the requirement that de-emphasis techniques be used in the negative information is to
a. start with points that are the most unfavorable to your receiver.
b. address the negative information in the middle of a paragraph.
c. give the negative information in explicit terms.
d. avoid the negative points.

D -> Which of the following openings would be best for a letter in which you are refusing an adjustment?
a. I am sorry that I cannot honor your claim ...
b. Your claim cannot be honored at this time because ...
c. This is to let you know that ...
d. Your recent purchase of a ...

C -> The unsolicited negative message is somewhat different than other negative messages because it is
a. in response to a message.
b. unexpected by the sender.
c. sender initiated.
d. dealing with ethics.

F -> "Communication climate" refers to the free flow of ideas within an organization.

T -> Relationships generally begin with cautious conversation.

T -> The closing to a conversation may be verbal, nonverbal, or both.

T -> Interpersonal communication encompasses the verbal and nonverbal skills used in one-to-one and small-group interactions.

F -> On a self-managed team, some members have more responsibility for the finished product.

F -> Once damaged, a relationship cannot be repaired.

T -> Writing teams face the same challenges as teams formed for other purposes.

T -> Participating on a team can positively impact an individual's business knowledge and result in enhanced visibility in the organization as well better project management skills.

F -> One-to-one oral communication is less valuable in business than is one-to-one written communication.

T -> Only those who play a role in reaching a group's goals should be invited to a meeting.

F -> It is inappropriate for the leader of a meeting to set time limits for the topics on an agenda.

F -> Agendas are less important for audio and video conferences than for face-to-face meetings.

T -> In collaborative writing, the task of analyzing the receiver is done by the group.

T -> The attitudes, personal qualities, social graces, and habits that make someone a good employee and compatible coworker are referred to as "soft skills."

F -> The second stage of conversation, the exchange, is delivered using the direct plan.

F -> Being aggressive during a conversational exchange demonstrates your enthusiasm for the topic being discussed.

F -> Fast-paced questioning shows your interest and stimulates discussion.

F -> Constructive feedback and criticism are different names for the same process.

F -> Having two or more people work together to draft a document is effective and efficient.

F -> During a meeting it is the responsibility of the recorder to keep the group focused and not allow the discussion to stray off topic.

T -> Relationships cannot be repaired unless the participants are willing to let go of the problem that caused the breakdown.

F -> A process-improvement team draws its strength from the perspectives and diverse viewpoints its members represent.

F -> Your goals when facilitating conflict resolution are to identify who was at fault and to have him or her apologize.

F -> Webcasting is real-time, two-way communication.

F -> A person's status within the organization should be considered when a team evaluates the contributor's ideas.

T -> Webconferencing is a two-way synchronous communication.

T -> Traditional teams are bound by time and location; virtual teams are not.

T -> The anonymity of virtual discussions or meetings can reduce an individual's fear of disapproval; as a result, participation increases.

T -> The main purpose of constructive feedback is to help people understand where they stand in relation to the expected job behavior.

T -> One benefit of keeping teams to ten or fewer members is that contributions are likely to be more balanced.

A -> An open-ended question
a. can be used when background information is required.
b. does not work well if the receiver or situation is emotional.
c. may be leading.
d. may be perceived as threatening.

A -> A small group meeting participant spends most of his or her time
a. listening.
b. organizing materials.
c. speaking.
d. taking notes.

B -> Creating and holding a mental image of the person with whom you are conversing by telephone will
a. give the impression the other person is important.
b. help you keep the conversation focused on the other person.
c. make your voice sound professional.
d. minimize the potential for in-person interruptions.

B -> The three most common communication styles are
a. aggressive, assertive, and direct.
b. passive, aggressive, and assertive.
c. passive, aggressive, and direct.
d. passive, assertive, and indirect.

D -> On her way to an important Friday morning meeting, Shannon Gaydos observes one of the people she supervises speaking harshly to a customer. Shannon knows she must offer constructive feedback to the employee, so she decides to
a. concentrate more on her verbal than on her nonverbal message.
b. minimize the impact of her criticism by speaking in general terms.
c. speak to the employee early Monday morning.
d. stress the benefits the receiver will gain by modifying his/her behavior.

D -> You are trying to persuade colleagues in a branch office in another state that changes in Crater Mountain Hospital design are necessary before it goes out for bids. You want to present the changes and the benefit to your company and the client of making these proposed changes. Which of the following would be the most effective communication method for you to deliver your message?
a. Audio conference
b. Letter
c. Telephone call
d. Video conference

B -> The quality of thinking that emerges from small-group meetings
a. has no relationship to what one person can achieve alone.
b. is usually higher than one person can achieve alone.
c. is usually lower than one person can achieve alone.
d. is usually the same as one person can achieve alone.

A -> The conflict resolution technique of compromise should be used when
a. some areas of agreement exist.
b. the relationship has been long-term.
c. the situation is an emergency.
d. the situation may be repeated.

B -> Which of the following web-assisted technologies allows you to store a presentation and watch it at a later time?
a. Voice over Internet Protocol (VoIP)
b. Web caching
c. Web conferencing
d. Webcasting

B -> Jordan Ragsdale has been the chair of a committee within his firm for over a year. Michelle Wymer became a member of the group about a month ago. Since joining the committee, Michelle has made few if any comments, yet Jordan knows she has creative ideas to share because she has discussed them with him outside of the group's regular weekly meeting. Jordan wants to encourage Michelle to speak at meetings. What should he do?
a. Ask Michelle to take notes.
b. During the meeting, ask Michelle direct questions related to her area of expertise.
c. Criticize Michelle privately.
d. Discuss the situation with another committee member and ask that person to talk to Michelle.

F -> Formal reports use side headings; informal reports do not.

F -> Memo reports are written for an internal audience; letter reports may be written for either an internal or an external audience.

T -> Standardizing the format of a technical report makes it easy for readers to scan the document for the specific item(s) of interest to them.

T -> Research problems may be phrased as statements or questions.

T -> Brainstorming and cluster diagramming can help researchers set the scope of a project.

T -> When setting the time schedule for a research project, work back from the deadline date.

F -> Research studies conducted by current employees using data obtained from the organization's files do not need to have a budget.

T -> Research procedures vary from project to project.

F -> The standards for documenting information obtained from web sources are less rigid than the standards for documenting print secondary sources.

F -> The primary receivers (readers) of a message must be analyzed; the secondary receivers need not be analyzed.

T -> Face-to-face surveys can be costly, but they produce the most in-depth responses.

T -> Pilot testing or field testing a survey can help to identify questions that need to be reworded to improve clarity.

F -> Focus group participants may be less open with their responses if they know they are being taped; therefore, it is better not to tell them they are being recorded.

F -> The conclusions and recommendations sections of a report allow the researcher to infuse his or her opinions into a report.

T -> The introduction of a report helps the reader understand the scope and sequence of the report.

T -> The executive summary of a report emphasizes the findings, conclusions, and recommendations of the study.

T -> The guidelines and policies of an organization must be considered when deciding how to format a formal report.

T -> All appendixes included with a report must be referred to within the body of the report.

F -> Headings must be parallel within and between levels.

F -> It is unnecessary to include a source citation for paraphrased material.

A -> The formality of a report is
a. based on the culture of the writer's organization.
b. based on the content.
c. determined by the preference of the writer.
d. determined by the receiver.

B -> Which of the following report types is also known as a status report?
a. Periodic
b. Progress
c. Technical
d. Unsolicited

D -> You start planning a research study by
a. determining the factors.
b. determining the solutions.
c. scheduling the study.
d. stating the problem.

D -> What is a Gantt chart?
a. A budget spreadsheet
b. A cluster diagram
c. A statistical analysis tool
d. A time schedule

A -> Buchan Molding manufactures plastic tubing used in various industries. Which of the following represents the best way for Buchan to gather customer satisfaction data about the service received during the lengthy, complicated transactions common in its business? 
a. Conduct a telephone survey.
b. Send a comment card with the customer's order.
c. Send a letter of inquiry.
d. Visit each customer personally.

B -> All but which of the following is a primary data source?
a. A personal interview
b. A website located through an Internet search
c. An observation
d. Company records

A -> Experiments
a. are used to identify a better way of doing things.
b. have high personnel costs.
c. represent a common business research method.
d. require less control than other business research methods.

D -> The solution to a research problem is presented in the report as a part of the
a. Appendix.
b. Conclusions.
c. Findings.
d. Recommendations.

B -> If a formal report contains a comprehensive letter of transmittal, the report will not contain a/an
a. bibliography.
b. executive summary
c. introduction.
d. table of contents.

B -> Which of the following headings is NOT grammatically parallel to the others?
a. Fringe Benefits
b. Income Generated from Patents
c. Quarterly Dividends
d. Unanticipated Losses

F -> A self-analysis inventory should be started a few weeks prior to starting the job search.

F -> You should determine your job preferences before beginning a self-analysis.

T -> The résumé is the primary tool in securing an interview.

F -> The first step in a job campaign is to obtain information about employment opportunities.

T -> The summary of qualifications in a résumé should include keywords.

T -> Your most important business communication will be about your employment.

T -> One of the first places to begin your job search is your campus career center.

F -> The term solicited position means a specific job for which you have been solicited to apply.

T -> All communication with prospective employers should focus on how your skills and abilities can contribute in the position for which you are applying.

T -> One goal of developing networking contacts is to create awareness that you are seeking employment opportunities.

T -> Use a specific career objective for a targeted position.

F -> Targeted résumés may use the chronological, functional, or combination format; general résumés only use the chronological format.

F -> A targeted résumé is less powerful than a general résumé .

T -> If your high school record is fairly recent and shows considerable accomplishment, include it in your résumé ; otherwise, omit it.

T -> If you are applying for multiple jobs, you may want to have different versions of your objective to focus on the specific position for which you are applying.

F -> The Education section should always follow the résumé opening.

F -> It is a good idea to link your web page profile with a personal website so prospective employers have all the information they need to make a hiring decision.

F -> Keywords are generally verbs that describe you and are placed at the beginning or the end of the résumé .

F -> A web page profile is a personal website.

T -> You should prepare a separate reference list to accompany your résumé .

T -> At job/career fairs you will have the opportunity to contact many prospective employers in one day.

T -> When setting job and career targets, consider personal factors and values.

F -> Your most recent supervisor should be listed as a reference even if he or she will not give a positive reference.

F -> A functional résumé groups education and accomplishment under skills or functions that are pertinent to your career objective.

T -> The chronological résumé format presents information within each section by date, beginning with the most recent date.

A -> Managers who regularly review résumés and make decisions on who will be invited for an interview generally prefer
a. a chronological résumé.
b. a combination résumé.
c. a functional résumé.
d. a "one size fits all" résumé.

D -> An applicant tracking computer system in the human resources department
a. accepts only online résumés.
b. does not allow for updating résumé information.
c. is required by law in government offices.
d. scans a résumé and places it in an electronic folder.

B -> For each job you have held, the most important information to list in a résumé is your
a. employer.
b. job accomplishments.
c. job responsibilities.
d. job title.

A -> For new college graduates with limited experience, the preferred number of pages for a résumé is
a. one.
b. two.
c. three.
d. any number.

C -> The first step in your job campaign is to
a. ask friends and acquaintances about available job openings.
b. develop a résumé that will generate an interview.
c. inventory your qualifications, strengths, and interests to know yourself well.
d. send letters of inquiry to prospective employers to locate job opportunities.

C -> The combination résumé would be best for which of the following individuals?
a. An individual who has been out of the job market for several years
b. An individual who has held several jobs and needs to make his or her résumé more concise
c. An individual who has just graduated and has limited experience other than internships and/or part-time work while in school
d. An individual who has little employment experience

A -> Which of the following is the best summary of qualifications statement?
a. Increased sales in territory 18 percent over a three-year period.
b. Learned new accounting software.
c. Provided assistance for marketing representatives.
d. Used Skype to meet with remote customers, which resulted in a significant savings on travel costs.

D -> The primary purpose of networking contacts is to
a. ask for their help in finding a job.
b. ask them to serve as a reference for your resume.
c. leave a resume with them.
d. seek their guidance and advice.

A -> The best arrangements for a résumé for a college graduate who has extensive experience is 
a. opening; experience; education; activities, honors, or special skills.
b. opening; education; experience; activities, honors, or special skills.
c. opening; experience; activities, honors, or special skills; education.
d. opening; activities, honors, or special skills; education; experience.

C -> Which of the following should NOT be included in the contact information for a business colleague serving as a reference?
a. business address
b. e-mail address
c. home address
d. position and organization at which the reference is employed

F -> Hearing involves understanding and retaining what has been said.

T -> Nonverbal cues provide information that can either add to or detract from a message.

T -> Good listening skills can improve productivity.

T -> Listening should occur more often than speaking.

F -> During remembering, a message receiver assigns meaning to stimuli.

F -> Passive listening is a technique for improving understanding of what is being said by taking into account how something is said and the nonverbal and body language that accompanies what is being said.

T -> Interpreting involves assigning meaning to both verbal and nonverbal cues.

F -> Hearing and listening are different terms for the same physical process.

T -> To avoid interrupting a speaker, a listener should distinguish between a mid-thought pause and the end of a comment.

F -> Start formulating questions for the speaker while he/she is still speaking so you are organized and ready to speak when the speaker stops talking.

T -> A speaker cannot communicate an oral message without using nonverbal cues.

T -> Body language conveys immediate feedback to the sender of a message.

F -> Listeners use cautious listening when they want to concentrate on specific details rather than general concepts.

F -> A speaker should not display facial expressions because they may change the meaning of an oral message.

F -> Paraphrasing is repeating back to the speaker what he/she just said; this signals the message was received just as the speaker said it.

F -> Our minds filter the contents of a message based on our experiences, age, knowledge, and emotions.

T -> A weak handshake communicates a negative message.

T -> Stimuli may be external or internal.

T -> An individual may be unaware that he or she is transmitting a nonverbal message.

T -> A speaker's physical appearance can affect his/her credibility with the audience.

T -> Small-group or one-to-one presentations lend themselves best to nonverbal feedback.

F -> Taking careful, detailed notes is important to helping remember what has been said.

T -> During filtering, a listener tries to eliminate unwanted verbal and nonverbal stimuli.

T -> A nonverbal message may be interpreted differently by individuals from different cultures.

F -> A listener engaged in skimming wants to remember concepts and details.

D -> Which of the following is NOT a speech barrier to listening?
a. Dialects of a different language.
b. Highly technical vocabularly
c. Low volume voice
d. Unusual pronunciations

A -> Which of the following is NOT a mode commonly used to listen to messages? 
a. Careful listening
b. Cautious listening
c. Scanning
d. Skimming

D -> One shortcoming of the scanning mode of listening is
a. it requires much energy.
b. there is no time to evaluate nonverbal cues.
c. there is no time to give feedback.
d. your mind may wander.

B -> The type of note taking that most enhances your listening effectiveness is
a. abbreviation.
b. keyword.
c. replication.
d. verbatim.

A -> Which of the following is NOT correct about nonverbal communication?
a. All managers view punctuality as being important.
b. Distance between communicators may vary with individuals from different cultures.
c. The importance of an employee may be communicated by his or her proximity to the manager.
d. The size of an office communicates a nonverbal message.

A -> Jaycee and Michele have a weekly meeting to discuss staffing in the four restaurants they own. Jaycee always starts the meeting by telling Michele a joke. Today, though, there was no joke--just a negative comment about the weather. Michele's awareness of the change in Jaycee's behavior is called
a. benchmarking.
b. empathizing.
c. mirroring.
d. recalling.

A -> Eye contact is
a. a signal to the speaker when to talk or finish.
b. a way of providing feedback to the speaker.
c. influenced by culture
d. All of the above

A -> Which of the following nonverbal behaviors is considered positive?
a. Leaning toward the person with whom you are conversing
b. Looking at your watch
c. Raising your eyebrows
d. Yawning

D -> Which of the following is the best example of a mental distraction?
a. Hearing the children on the school playground through an open window
b. Listening to the two people next to you talking
c. Taking extensive notes
d. Thinking of a meeting at which you will be speaking in an hour

D -> Which of the following is NOT a result of effective listening?
a. Build relationships
b. Conflict resolution
c. Fewer errors and less wasted time
d. Improved verbal skills

A -> The formality of a report is
a. based on the culture of the writer's organization.
b. based on the content.
c. determined by the preference of the writer.
d. determined by the receiver.

B -> Which of the following report types is also known as a status report?
a. Periodic
b. Progress
c. Technical
d. Unsolicited

D -> You start planning a research study by
a. determining the factors.
b. determining the solutions.
c. scheduling the study.
d. stating the problem.

D -> What is a Gantt chart?
a. A budget spreadsheet
b. A cluster diagram
c. A statistical analysis tool
d. A time schedule

A -> Buchan Molding manufactures plastic tubing used in various industries. Which of the following represents the best way for Buchan to gather customer satisfaction data about the service received during the lengthy, complicated transactions common in its business? 
a. Conduct a telephone survey.
b. Send a comment card with the customer's order.
c. Send a letter of inquiry.
d. Visit each customer personally.

B -> All but which of the following is a primary data source?
a. A personal interview
b. A website located through an Internet search
c. An observation
d. Company records

A -> Experiments
a. are used to identify a better way of doing things.
b. have high personnel costs.
c. represent a common business research method.
d. require less control than other business research methods.

D -> The solution to a research problem is presented in the report as a part of the
a. Appendix.
b. Conclusions.
c. Findings.
d. Recommendations.

B -> If a formal report contains a comprehensive letter of transmittal, the report will not contain a/an
a. bibliography.
b. executive summary
c. introduction.
d. table of contents.

B -> Which of the following headings is NOT grammatically parallel to the others?
a. Fringe Benefits
b. Income Generated from Patents
c. Quarterly Dividends
d. Unanticipated Losses

A -> The informal report used to communicate with individuals outside an organization is a
a. letter.
b. memo.
c. periodic.
d. structural.

D -> The final step in conducting research is
a. analyzing the data.
b. determining solutions.
c. gathering information.
d. writing the report.

A -> The time schedule for a research study should include all but which one of the following elements?
a. Boundaries
b. Major tasks
c. Project deadline
d. Task completion data

B -> The best way to survey individuals to assure that their responses will be in the greatest depth is by
a. e-mail questionnaire.
b. face-to-face interview.
c. mail survey.
d. telephone survey.

A -> Which of the following normally is NOT included in the introduction of a formal report?
a. Procedures
b. Related literature
c. Scope
d. Statement of the problem

A -> Which of the following statements about business studies is LEAST true?
a. They are a common business activity.
b. They are conducted to provide solutions.
c. They are limited in scope.
d. Their results are reported most frequently in formal reports.

C -> When a contemporary-style footnote is used, where will readers find complete citation information for the source?
a. At the bottom of the page on which the quote appears
b. In the appendix
c. In the bibliography
d. In the glossary

B -> Which two parts may be combined in some reports?
a. Bibliography and glossary
b. Conclusions and recommendations
c. Letter of authorization and letter of transmittal
d. Procedures and findings

A -> Which of the following headings is NOT grammatically parallel to the others?
a. Buying Power has Increased
b. Reaching for the Stars
c. Remodeling with Style
d. Gaining Speed through Design

A -> Which of the following statements about the cover of a report is NOT true?
a. It contains the completion date.
b. It may contain the corporate logo.
c. It names the writer(s).
d. It protects the contents.

C -> Which of the following is the proper sequence for a persuasive message using the indirect plan?
a. Action, Interest, Attention, Desire
b. Attention, Desire, Interest, Action
c. Attention, Interest, Desire, Action
d. Interest, Attention, Desire, Action

A -> Which of the following methods should NOT be used to capture attention in the opening paragraph of a persuasive message?
a. Use of a hyperlink
b. Use of a rhetorical question
c. Use of an interjection
d. Use of color

D -> Which of the following comments best describes a collection message in the appeal stage?
a. It is a reminder for a customer who forgot to pay.
b. It is not concerned with customer goodwill.
c. It is written from the writer's points of view.
d. It uses the indirect persuasive outline.

C -> What is one way that a sales message differs from other business letters?
a. A sales message may contain inaccurate information.
b. A sales message may emphasize your competitors' strengths.
c. Sentence fragments may be used in a sales message.
d. The you-viewpoint is not important in a sales message.

C -> Which of the following is NOT a persuasive message?
a. Collection
b. Employment
c. Invitation
d. Recommendation

D -> Which of the following statements about collection messages is INCORRECT?
a. Messages in the reminder stage are not considered persuasive.
b. Messages in the warning stage are not concerned with maintaining a customer's goodwill.
c. The number of steps in each stage may vary.
d. The writer of a collection message in the appeal stage should not mention a customer's reputation or credit rating.

B -> The correct order of the three stages of collection messages is
a. appeal, warning, reminder.
b. reminder, appeal, warning.
c. reminder, warning, appeal.
d. warning, reminder, appeal.

D -> Which of the following is the best closing for a persuasive request?
a. If you are unable to chair this committee, let me know so I can contact someone else about the job.
b. If you are willing to lead this group, please let me know at your earliest convenience.
c. Please call me at 555.394.8704 if you are willing to lead this task force.
d. Please e-mail me your response at rita.prosky@gmetric.com by April 24.

B -> Which of the following is NOT a good opening for a persuasive request?
a. Are you interested in hiring competent, motivated individuals?
b. I would like you to apply for the financial analyst position that is open in our department.
c. Meeting you at the grand opening of the Ronald McDonald House last week was a pleasure.
d. Your work on the Thompson project was excellent.

D -> Which of the following situations requires a special claims message?
a. A shipment of 20 glass vases to be used at the company holiday party arrived two weeks prior to the party. Upon unpacking the shipment, you found that six of the vases were broken.
b. A two-year subscription was ordered in April for both Inc. and Money magazine. It is August and your office has not received a copy of either magazine.
c. Your company paid $3,000 to send three employees to a training session on the new version of PeachPit accounting software. The vendor cancelled the training session and rescheduled it at a time and date when your employees cannot attend.
d. Your company recently purchased 15 laptop computers for executives who travel frequently. After two weeks of use, four of the executives indicated that the batteries do not hold a charge for more than an hour.

B -> How many elements are encompassed in the indirect plan?
a. Five
b. Four
c. Six
d. Three

B -> Which of the following would require a persuasive message?
a. A letter accepting an invitation to speak at a local high school career day
b. A proposal asking management to launch a wellness program and exercise facility at your place of work
c. A request for an adjustment to a claim filed for an unauthorized substitution of a product on a recent online order
d. A request for information about someone with whom you work

C -> Which of the following is a guide to be used in constructing the action section of persuasive messages?
a. Avoid giving deadlines; it puts undue pressure on the receiver of the message.
b. Be optimistic that the receiver has read the entire message.
c. Be positive and make taking action easy.
d. Present all the benefits again for the receiver.

C -> Which of the following methods of getting the receiver to take action would NOT be taken seriously by a receiver of a persuasive message?
a. A coupon for a free lunch at Lyla Rae's for completing a customer survey
b. An offer for one month's free cleaning if you sign a one-year contract with the office cleaning service
c. A testimonial claiming you could earn in excess of $50,000 a month with no investment
d. Entry into a drawing for a five-night trip to Las Vegas with all expenses paid

D -> Which of the following is a guide to be used when constructing the desire section of persuasive message?
a. Be honest and mention any negatives so the receiver can make an informed decision.
b. Convince the receiver to continue reading the message.
c. Present the benefits to the receiver.
d. Provide proof of benefits.

C -> What is one of the most important aspects of the indirect plan?
a. It keeps the receiver from getting the negative news.
b. The close stays off the negative subject.
c. The reasoning to justify the negative information is presented before the negative information.
d. The negative information is presented before the reasoning to justify it.

B -> Which of the following statements is NOT an advantage of the indirect plan?
a. It permits reason to prevail.
b. It emphasizes the negative information.
c. It maintains a calm approach.
d. It can change a negative situation to a positive one.

A -> Which of the following negative messages is an example of one that should use the direct plan?
a. Response to a death or tragedy
b. Request refusal
c. Adjustment refusal
d. Credit refusal

C -> The negative information section of a negative message should
a. be placed in a separate paragraph.
b. avoid saying what can be done.
c. come immediately after the logical explanation.
d. offer an apology.

D -> The logical explanation of the indirect plan
a. stresses receiver interests and benefits.
b. uses emphasis techniques.
c. relates to the opening buffer.
d. includes both A and C..

D -> If the opening buffer and logical explanation are effective, the receiver will 
a. be unsure about the meaning of the negative information.
b. not expect the negative information.
c. not need another statement that conveys the negative information.
d. respond favorably to the words you chose for the logical explanation .

B -> Which of the following is NOT a proper way to communicate a credit refusal?
a. Personalized letter
b. Form memo
c. Telephone call
d. Face-to-face conversation

B -> The best way to implement the requirement that de-emphasis techniques be used in the negative information is to
a. start with points that are the most unfavorable to your receiver.
b. address the negative information in the middle of a paragraph.
c. give the negative information in explicit terms.
d. avoid the negative points.

D -> Which of the following openings would be best for a letter in which you are refusing an adjustment?
a. I am sorry that I cannot honor your claim ...
b. Your claim cannot be honored at this time because ...
c. This is to let you know that ...
d. Your recent purchase of a ...

C -> The unsolicited negative message is somewhat different than other negative messages because it is
a. in response to a message.
b. unexpected by the sender.
c. sender initiated.
d. dealing with ethics.

C -> The overall strategy for most negative messages is the
a. direct plan.
b. persuasive plan.
c. indirect plan.
d. goodwill plan.

C -> Which of the following best expresses the negative information in a
request refusal letter?
a. While the time you wanted is not available, feel free to use the 10 a.m. Saturday time period for your meeting.
b. Therefore, I am sorry that I cannot be of assistance at this time.
c. The facility scheduling calendar permits your use of the 10 a.m. Saturday time period for your meeting.
d. The best I can do, however, is to offer you the 10 a.m. Saturday time slot.

B -> In the logical explanation section of the indirect plan, it is important to
a. keep the content as brief as possible.
b. show how the negative information benefits your receiver.
c. use mostly positive words.
d. keep off the subject.

D -> The primary objective of an adjustment refusal letter in a retail business
situation is to
a. sell the customer more merchandise.
b. be optimistic in the close.
c. present convincing reasoning.
d. retain the customer's business.

A -> The negative information in a message should
a. be given quickly.
b. follow the opening.
c. present convincing reasoning.
d. introduce the explanation.

D -> In the friendly close of a negative message, it is best to
a. maintain neutrality
b. provide convincing reasoning.
c. say what can be done.
d. be warm and optimistic.

A -> In the constructive follow-up section of a negative message, you should
a. provide other solutions to the problem.
b. tell the customer that it will never happen again.
c. apologize for the error.
d. stay off the negative subject.

B -> Which of the following best expresses the reason for using the indirect
plan for a negative message?
a. It hides the negative information and takes the receiver's mind off the problem.
b. It enables your receiver to accept the negative information you must give them.
c. It clearly presents the negative information in the opening paragraph.
d. It is a friendlier way of communicating than the direct plan.

C -> Of the following, which is the most effective phrasing for the negative
information?
a. I am sorry to refuse your request for a refund for the microwave oven.
b. Our policy does not permit refunds in cases like this.
c. Rather than a refund, we will be glad to provide instruction on operation of the oven.
d. While we realize you are not completely satisfied with the microwave oven, we believe that with additional training you will be satisfied.

A -> The best opening for an adjustment refusal is
a. I am sorry . . .
b. Your complaint has been received, and. . .
c. We must deny you. . . . .
d. Your letter requesting an adjustment has been received, and . . . .

D -> Which of the following message should NOT be written using the direct plan?
a. An announcement about a new product
b. A letter approving a $45 adjustment on a utility bill.
c. An e-mail asking whether a colleague could represent you at a meeting.
d. A memo announcing that the company day care center will be closed for five weeks during remodeling.

C -> The direct plan is used for positive and neutral business messages because
 
a. a direct plan message can be adapted to letters, memos, and e-mail. 
b. direct plan messages are brief. 
c. placing the main idea early in the message attracts the reader's attention. 
d. this plan is best for building goodwill with the receiver.

A -> Sara Garrett is requesting information about Hugh Rolle, a candidate for a sales position at Better Beverages. Sara will improve her chances of getting a thorough reply if she
a. asks relevant questions and assures the reader responses will be kept confidential.
b. encloses a copy of her company's hiring policy.
c. formats her questions as a vertical list.
d. praises the receivers judgment.

A -> The claim letter differs from other positive and neutral messages using the direct plan because it may
a. contain negative information.
b. include a sales appeal.
c. place blame on the receiver.
d. stress writer benefits.

A -> George Karim's current department store credit card statement includes a charge for merchandise he returned, so he is writing to ask that the charge be removed. To give his claim credibility, George should
a. enclose a copy of the receipt he was given when he returned the merchandise.
b. explain that he is disappointed in the company.
c. ask for $25 for pain and suffering.
d. say he will quit shopping at the store unless his account is corrected within two weeks.

D -> When setting the date by which you want your receiver to reply to your request or claim, you should
a. be flexible; use general time reference such as within the next two weeks. 
b. express the date in standard month, day, year format.
c. show urgency by saying as soon as possible.
d. tell the receiver why meeting your timeline is important.

C -> Andrea Swank is responding to a complaint from a customer who claimed he received poor service at her store. Which of the following statements represents the best close for her message?
a. Again, let me apologize for not giving you the high-quality service you deserve.
b. We look forward to showing you that your experience was a unique incident.
c. Use the enclosed coupon on our next visit to Swanks, where customer satisfaction is our goal.
d. We appreciate your business and hope you will visit us again soon.

B -> In the explanation section of a claim adjustment message, the sender should:
a. apologize for any inconvenience the receiver experienced.
b. focus on what has been done to solve or correct the problem.
c. prove the writer (sender) wasn't at fault.
d. thoroughly describe why the problem occurred.

B -> The key elements in a social business message are:
a. brevity and clarity.
b. honesty and completeness.
c. familiarity with the receiver and goodwill.
d. sincerity and timeliness.

C -> While reading the October issue of her college alumni newsletter, Elise Black learned that Elliot Mumbor, one of her classmates, had received an award the previous March. Elise should:
a. ignore the event because it occurred so long ago.
b. phone Elliot to convey congratulations.
c. send her classmate a greeting card on which she writes a personal message. 
d. write her alumni office and complain that news items are not current.

B -> Todd Pritchert is writing a letter to thank those who volunteered at this year's Downtown Youth Center fundraising event. Which of the following represents the best opening paragraph for his message?
a. Volunteers are the key piece in DYC's fundraising puzzle, and no one appreciates them more than we do! 
b. Time is a precious commodity. By donating your time to this year's DYC fundraiser, you demonstrated your commitment to the youth of Pueblo. We and they are grateful for your efforts.
c. Thank you!. The youth of Pueblo and the staff at DYC are pleased to announce that this year's fundraising event was the most successful in our 12-year history.
d. The smile on your face told us you enjoyed volunteering at this year's DYC fundraising event. So, mark your calendar now and sign up to help again next year!

D -> Which of the following closings would be best in a letter to a friend and co-worker whose fiance died in an auto accident?
a. Be patient. Time heals, and you'll be back to normal soon. 
b. Again, please accept my sympathy for your loss.
c. Terry was a good friend; I don't know how I'll fill the gap. 
d. Let's get together for dinner later this month and talk about the good times you, Terry, and I shared.

C -> Party Palace has relocated and plans to hold an open house to showcase it's new facility. Which of the following openings best reflects appropriate use of the direct plan for the invitation to this event? 
a. Party Palace is open in its new location, and we're celebrating!
b. Date: October 11
Time: 9 AM to 9 PM
Dress: Casual--party hats provided on site
c. Please join us as we celebrate the opening of Party Palace's new store!
d. Please complete and return the enclosed card saying you'll attend our open house.

C -> What type of social business message is most likely to use an RSVP?
a. Appreciation
b. Holiday greeting
c. Invitation
d. Welcome

D -> Which of the following should be considered when determining the formality of a goodwill message?
a. Cost
b. Timeliness in sending the message
c. Length of message
d. Familiarity with the receiver

C -> The correct order for the parts of a direct plan message is
a. explanation, solution, sales appeal, and friendly close.
b. explanation, sales appeal, persuasion, and friendly close.
c. opening, explanation, sales appeal, and friendly close.
d. opening, sales appeal, explanation, and friendly close.

C -> What should the writer of an adjustment approval message do with the friendly close?
a. Apologize for the damages.
b. Combine it with the explanation.
c. Keep it short.
a. Assure the customer that it will not happen again.

D -> Peter Wently encouraged his friend Silas to contact ABC Promotions to inquire about the cost of a specialty calendar to send clients at the end of the year. In the opening to his message, Silas should:
a. describe the nature of his business.
b. explain why he wants to give his clients an end-of-year gift.
c. mention Peter as the person from he learned about ABC Promotions.
d. say he needs information about a specialty calendar.

B -> Which of the following items is typically omitted from an invitation?
a. Date and time of function
b. Signature
c. Suggested dress
d. Whether the receiver may bring a guest

D -> A request for a reply to an invitation is shown on the invitation as
a. a direct request.
b. a postscript.
c. an enclosure.
d. an RSVP.

B -> Which of the following items is not considered to be a standard letter part?
a. Complimentary close
b. Enclosure notation
c. Heading
d. Reference initials

D -> Which of the following date displays is correct for a business letter?
a. 03/06/2011
b. 12 Oct. 2011
c. 2011 January 07
d. May 16, 2011

C -> Which of the following statements about letterhead stationery is incorrect?
a. It should not extend beyond the top two inches of the page. 
b. It may be professionally printed or created with computer software and a printer.
c. Only contact information should be included in a letterhead.
d. Some letterhead information can be printed at the bottom of the sheet.

C -> Ruthann Rodgers is writing a personal business letter to her bank. Which of the following represents the correct format for the heading of her letter?
a. August 6, 2011
1234 Avenue C
Denver, CO 75926-3882
b. Ruthann Rodgers
1234 Avenue C
Denver, CO 75926-3882
August 6, 2011
c. 1234 Avenue C
Denver, CO 75926-3882
August 6, 2011
d. August 6, 2011
Ruthann Rodgers
1234 Avenue C
Denver, CO 75926-3882

A -> When a message extends to two or more pages, 
a. key the receiver's name, the page number, and the date starting one inch from the top edge of the paper.
b. place the heading items two inches from the top of the sheet.
c. the text begins on line 7.
d. repeat the inside address and the date as shown on the first page of the document.
e. use letterhead, and place the date two inches form the top edge of the paper.

B -> If less than a full paragraph of letter text can be carried to a continuation page, the writer should:
a. choose a larger font and use wider margins.
b. revise the message to fit on one page.
c. select a smaller font.
d. use narrower margins.

A -> A writer may use street abbreviations (e.g., St. for Street) within an inside address when:
a. abbreviating the word will create a balanced display.
b. correspondence from the receiver uses such abbreviations.
c. the writer is confident the receiver will understand the abbreviation. 
d. the writer is in a hurry.

C -> Which of the following salutations works best in a letter addressed to the attention of Barb Colby, the Marketing Manager at Jeckyl Manufacturing Company? 
a. Dear Barb:
b. Dear Ms. Colby:
c. Ladies and Gentlemen:
d. To Whom it May Concern:

A -> Margo Clark keyed a letter written by Bill Ramkin and signed by D'Wayne Bullock. Which of the following sets of reference initials best represents this situation?
a. BR:mc
b. DB/mc
c. DB/BR:mc
d. mc

D -> The letter format in which a subject line is standard rather than supplementary is the:
a. full block format.
b. modified block format.
c. modified block format with indented paragraphs.
d. simplified format.

C -> The inside address of a letter is keyed
a. at least 2 inches beneath the date
b. at the center of the page in the modified block letter style.
c. at the left margin.
d. two inches form the top edge of the paper.

A -> Marge Bourdeau is writing a business letter to James Wayne and wants to use mixed punctuation. Which of the following pairs should she select?
a. Dear Mr. Wayne: Sincerely,
b. Dear Mr. Wayne: Sincerely
c. Dear Mr. Wayne, Sincerely
d. Dear Mr. Wayne Sincerely
e. Dear Mr. Wayne Sincerely,

D -> Under what circumstances should a writer include his or her courtesy title as part of the keyed signature in a business letter?
a. Always
b. Never
c. When needed for balance
d. When needed for clarity

A -> If the person who signs the letter is not the same person who keys or writes the letter, the writer's reference initials should be
a. keyed on one line before the keyboarder's initials.
b. keyed in place of the keyboarder's initials.
c. noted only on the file copy of the document.
d. omitted.

A -> Which of the following statements about the company name in the signature block is correct?
a. It is not used when the message is keyed on letterhead stationery.
b. It may be used with any letter format.
c. It should be keyed beneath the writer's name.
d. It should be keyed in a mixture of upper- and lower-case letters.

B -> The mailing address on an envelope should be
a. double spaced.
b. identical to the inside address of the letter.
c. keyed in italic type to resemble handwriting.
d. keyed in uppercase letters.

B -> The two standard letter parts omitted from the simplified letter format are the
a. Attention Line and Subject Line
b. Complimentary Close and Salutation
c. Heading and Postscript
d. Signature Block and Enclosure Notation
e. Subject Line and Reference Initials

D -> Which of the following is NOT an advantage of using high-quality stationery?
a. Excellent texture.
b. Long life.
c. Personalized watermark.
d. Purchase price.
e. Superior appearance.

C -> The boxes into which variables are entered when using e-mail software are called
a. formats.
b. headings.
c. message composition templates.
d. options.

D -> Which of the following has a variation that allows paragraphs to be indented?
a. E-mail
b. Full Block
c. Memo
d. Modified Block
e. Simplified

C -> E-mail is said to resemble a memo because
 a. it is an internal communication method.
 b. it is informal.
 c. it uses the same headings.
 d. spelling, grammar, and punctuation are unimportant.

D -> Which of the following is NOT an advantage of written messages?
 a. Written messages accommodate lengthy and complex content.
 b. Written messages can be reread, studied, edited, and revised.
 c. Written messages provide a permanent record.
 d. Written messages allow an accurate response in a shorter time frame because there are no nonverbal cues to be interpreted.

B -> To achieve the goals and purposes of your message when a message is written for multiple receivers, the messages must be understandable to the receiver in the group with
 a. the least amount of subject knowledge, the lowest vocabulary level, and the least emotional opposition to the message.
 b. the least amount of subject knowledge, the lowest vocabulary level, and the most emotional opposition to the message.
 c. the most amount of subject knowledge, the highest vocabulary level, and the least emotional opposition to the message.
 d. the most amount of subject knowledge, the highest vocabulary level, and the most emotional opposition to the message.

C -> Readability formulas
 a. check the actual words used in a message.
 b. determine the manner in which words are combined into sentences in messages.
 c. indicate the vocabulary level at which a message is written.
 d. measure the average length of sentences, the percentage of difficult words in a message, and the accuracy of the message.

A -> Why are short subject lines desirable in e-mail?
 a. A long subject line could be truncated by the receiver's e-mail system.
 b. Long subject lines duplicate too much of the message.
 c. Subject lines waste the writer's time because readers don't use them.
 d. They are easier to write than long subject lines.

C -> Oral messages are considered unsuitable for complex messages because
 a. it is easy for the receiver to become distracted.
 b. oral communication should be reserved for informal messages.
 c. receivers have limited time to reflect on them.
 d. the sender could become confused while delivering the message.

B -> Which of the following is an effective method for overcoming writer's block?
 a. Choose a quiet place to write where there is absolutely no noise.
 b. Divide the writing project into smaller, more manageable parts.
 c. Draft your document starting at the beginning and progress through the body to the closing.
 d. Stay with the same writing process for the entire project.

B -> Websites should be updated at least once a 
 a. month.
 b. quarter.
 c. week.
 d. year.

D -> A message with an overly low vocabulary level will probably
 a. be best for most groups of receivers.
 b. be well received because receivers will be made to feel intelligent.
 c. not be understood clearly by receivers because some or many of the words will rarely be used by them.
 d. not hold the attention of the receivers.

D -> Which of the following best illustrates important e-mail text?
 a. The report is due Friday!!!
 b. "The report is due Friday."
 c. *The report is due Friday.*
 d. THE REPORT IS DUE FRIDAY.

A -> The four areas in which you analyze the receiver of a message are
a. knowledge, interests, attitudes, and emotional reaction.
b. knowledge, interests, attitudes, and gender.
c. knowledge, interests, emotional reaction, and age.
d. knowledge, interests, emotional reaction, and culture.

D -> Which of the following is the three-step process for developing business messages?
a. Analyze receiver and situation, select organizational plan, and compose message content.
b. Determine purposes, analyze receiver and situation, and compose message content.
c. Plan, compose, proofread.
d. Plan, draft, finalize.

A -> Which of the following is NOT part of the planning process?
a. Apply the principles of business communication.
b. Establish purposes.
c. Outline the message content.
d. Select the organizational plan.

D -> The best organizational plan and best type of message for persuading someone to donate to a community project that feeds the homeless is a(n)
a. direct, oral message.
b. direct, written message.
c. indirect, oral message.
d. indirect, written message.

C -> Which of the following is NOT a step in the proofreading process?
a. Pay special attention to names, numbers, and unusual words.
b. Read the material once for content, once for mechanics.
c. Read the material to a colleague bottom to top.
d. Use your word processing software spell checker to check for spelling errors.

B -> The revising process includes all but which one of the following?
a. Checking to see that business communication principles have been applied
b. Determining whether the message is mechanically correct
c. Thinking about the visual image the message creates
d. Verifying the content for accuracy and completeness

D -> Which of the following is an appropriate situation in which to use e-mail?
a. Cancellation of a meeting scheduled for this afternoon
b. Discussion of a job performance evaluation
c. Negotiation of a salary increase
d. Reminder of an upcoming deadline for budget submissions

B -> An advantage of an oral message is that it
a. accommodates lengthy and complex content.
b. allows for immediate feedback.
c. can have legal value.
d. provides a permanent record.

C -> Which of the following is the best subject line for an e-mail message?
a. Budget Request
b. Budget Request and Performance Appraisal Due
c. Budget Request Due February 15
d. FW: RE: FW: FW: Budget Request

A -> Which of the following statements about instant messaging is NOT true?
a. A professional tone with no slang is a hallmark of instant messaging.
b. The content of an instant message should be limited to one or two thoughts.
c. The message length is limited.
d. The most-used feature of instant messaging is the "away" message alert.

A -> A sentence structured with the subject as the receiver of the action is written with
a. passive voice.
b. active voice.
c. objective case.
d. emphasis on the verb.

C -> In most business letters, the shortest paragraphs are
a. the middle paragraphs.
b. the paragraphs with the most detail about the topic.
c. the first and last paragraphs.
d. both a and b.

A -> Two types of agreement that are important in sentence structure are between the
a. pronoun and its antecedent.
b. adjective and the noun modified.
c. adverbs and verbs.
d. dependent and independent clauses.

D -> What emphasis technique is used when you organize two ideas in a complex sentence, with one idea emphasized in an independent clause and another de-emphasized in a dependent clause?
a. Format
b. Keywords
c. Length
d. Sentence structure

A -> Strong verbs that express action and specific nouns that creat a visual mind image are sometimes called
 a. strong or power words.
b. obsolete words.
c. negative words..
d. redundant words.

A -> Emphasizing words by mechanical means
a. special formatting such as boldface, italics, underlines, and color.
b. using strong words instead of weak words.
c. remembering to add " thank you" in the last paragraph of each letter..
d. ending the paragraph by repeating the main idea.

C -> In business letters and reports, short paragraphs average
a. 8 to 10 lines.
b. over one line.
c. 4 to 5 lines.
d. 2 to 3 lines.

D -> In business reports, long paragraphs have
a. over 6 lines.
b. 6 to 7 lines.
c. 8 lines or more.
d. 12 lines or more.

B -> Unless there is an important reason to place it elsewhere in a business letter paragraph, the topic sentence should be
a. in the middle of the paragraph.
b. placed first in the paragraph.
c. the last sentence in the paragraph.
d. omitted from the paragraph.

A -> Three ways to emphasize ideas are by
 a. length, location, and sentence structure.
 b. repetition, mechanics, and competition.
 c. explicitness, strong words, and imprecise meanings.
 d. placement at the beginning of a sentence, placement at the end, and 
 addition of several modifiers of the subject.

A -> Which words are examples of obsolete words?
a. enclosed herewith
b. get over it
c. bottom line
d. unhappy

C -> A sentence in a paragraph that helps your receiver move from one aspect of the subject to another is called a
a. contrasting sentence
b. unified sentence
c. tie-in sentence
d. structural sentence

B -> Of the following sentences, which would be unbiased?
a. The white teacher spoke to the inner-city youths.
b. Mrs. Smith talked with the students about the difficulties experienced by single-parent families.
c. The Jewish lady moved into an upscale townhouse in Manhatten.
d. Mr. Brown, 85, spent Thanksgiving with his family.

C -> Composing with style means
a. using formal language.
b. using unusual words.
c. using clear, concise words that convey your personality.
d. using language that creates a sense of mystery for the reader.

C -> Which of the words below is most likely to be understood for a middle-level receiver?
a. hermetic
b. hilarity
c. enjoyment
d. heuristic

C -> The words that communicate best are usually those that are
a. words that you know best
b. words that will increase the receiver's vocabulary because he or she will need to check a dictionary for the meaning.
c. words slightly below your receiver's vocabulary level
d. words slightly above your receiver's vocabulary level

D -> Which of the following sentences lacks agreement of subject and verb?
a. The fifth grade class has recess at 10 a.m.
b. Mary and Janice go to the grocery each day.
c. Martina or her children were always at home on Saturdays.
d. Each year supervisors reminds their staff of Internet-use policies.

C -> A sentence structure that allows one idea to be emphasized and one idea to be de-emphasized is the
a. simple sentence
b. short sentence
c. complex sentence
d. compound sentence

D -> Which of the following words is not a transitional word or phrase?
a. second
b. finally
c. for example
d. readily

B -> Which one of the following incorrect sentences lacks parallelism?
a. Managing the store, practicing violin, and attending classes keeps Mary busy.
b. Leave your practice problems on the desk, your homework should be completed, and be ready for tomorrow's test..
c. Jane Harris, who lives in Martinville, sings in their community choir each year.
d. Marsha, John, and Milton take a bicycle ride each evening.

B -> Which one of the following statements is NOT true of paraphrasing?
 a. Restates the author's ideas or words in your own words but retain the 
 original author's meaning.
b. Does not need a citation added.
c. Is unethical and can be illegal if it violates copyright laws.
d. Rewording another person's ideas to make them appear to be your own is unethical.

A -> Which one of the following statements is NOT true or NOT required for a legal contract?
a. A contract must be written on a legal form.
b. There must be an offer and acceptance.
c. All parties to the contract must be competent.
d. Consideration must be present. (money, motive, or promise)

C -> Laws that require contracts be written so consumers can understand them are 
 called 
a. express contracts.
b. implied contracts.
c. plain English laws.
d. warranties.

B -> The Federal Truth-in-Lending Act requires
a. what debt collectors can and cannot do.
b. full disclosure of all charges and effective annual interest rate.
c. requires fair treatment by debt collectors.
d. sets the terms and conditions of certain types of loans.

A -> The Labor Management Relations Act
a. guides communication between management and workers concerning union activity.
b. prohibits discrimination against workers over 40 years of age.
c. requires affirmative action in hiring practices.
d. allows employees to access information about themselves.

A -> The Family Educational Rights and Privacy Act (FERPA)
a. protects the privacy of student information.
b. requires employers to allow employee leave for family illness.
c. limits the use of personnel information to the purpose for which it was collected.
d. defines bona fide occupational qualifications (BFOQ).

B -> The Americans with Disabilities Act
a. applies to firms with 50 or more employees, including part time.
b. prohibits an employer from eliminating a qualified applicant who has a disability if he or she can perform essential job functions with reasonable accommodations.
c. requires the employer to question the applicant about the disability to assess whether he or she can function in the advertise position.
d. describes certain restrictions concerning scheduling and notice requirements.

D -> To be an ethical communicator, you should NOT do which of the following?
a. Determine exactly what ethical communication is.
b. Adopt principles that help you choose ethical message content.
c. Strive for the highest good for all involved and provide information that is fully adequate for the circumstance.
d. Measure the ethics of the communication by what is commonly accepted and practiced by those with whom you work.

A -> What approximate percent of all Fortune 500 companies have codes of ethics?
a. 90%.
b. 50%.
c. 66%
d. 33%.

D -> Which one of the following statements is NOT true based on what you read in this chapter?
a. In many communication situations, you will be faced with gray areas when making decisions about right or wrong.
b. Ethics codes are often in handbooks and placed on company websites.
c. A code of ethics is not effective unless it guides employees' behavior with clear direction about temptations common to the position.
d. If your employer directs you to do something, you are not responsible for making an ethical decision even though it violates your own values and principles.

B -> Which of the following attributes is NOT required for ethical messages?
a. Truthful
b. Full disclosure
c. Respect and concern for the needs of persons affected
d. Not taking responsibility but attributing the decision to someone else

B -> Which of the following e-mail practices is illegal?
a. Sending animated greetings through business e-mail.
b. Sending and receiving child pornography. 
c. Shopping on the Internet at work.
d. Refusing to sign the employer's Internet policy.

D -> Which of the following represents circumstances that help interpret fair use of 
 copyrighted materials?
a. Purpose and character of the use.
b. The amount and portion of the work used in relation to the total work.
c. Effect of the use upon the value of the copyrighted work.
d. All of the above.

A -> Which of the following is NOT true of the use of copyrighted material?
a. If you do not see a copyright notice on the material, you know it is free of 
 copyright. 
b. You do not have to cite a source for information that is general knowledge.
c. If you are quoting material, quote it accurately.
d. Give credit to the source for either quotes or paraphrased material.

B -> Illegally using the Internet to gain unauthorized access to computer systems of 
 others or deliberately attempting to destroy data or spread computer viruses is 
 called
a. piracy.
b. computer fraud.
c. slander.
d. phishing.

A -> Which of the following is NOT a requirement of a valid contract?
a. written on a contract form
b. competency of parties
c. offer and acceptance
d. legal subject matter

C -> What law protects the right of employees to access information about themselves.
a. Fair Credit Billing Act
b. Federal Truth-in-Lending Act
c. Privacy Act
d. Fair Debt Collection Act

B -> What law prohibits discrimination based on race, color, religion, gender, or national origin when hiring, firing, compensating, or applying other employment conditions?
a. Americans with Disabilities Act
b. Civil Rights Act
c. Privacy Act
d. Federal Ethical Management Act

D -> What law gives employees the right of access to information about themselves?
a. The Civil Rights Act
b. FERPA
c. Labor-Management Relations Act
d. Privacy Act

A -> A bona fide occupational qualification means
a. an essential function of the job
b. a method of evaluating employees
c. disability accommodations are not required
d. a, b, and c

D -> False statements, either written or oral, that injure the reputation or character of another person but cause no monetary camages are called
a. false warranties
b. fraud
c. libel
d. defamation

D -> Which condition is NOT a condition to prove fraud?
a. spoken words
c. deceit that causes monetary damage
b. concealment of a material fact
d. accidental misrepresentation

B -> Federal law requires manufacturers and sellers to stand behind a purchase of a major product. A promise made willingly by the seller is called an
a. Universal law
b. Express warranty
c. Uniform warranty
d. Implied warranty

D -> Which of the following are means of acquainting employees with organizational policies on the use of e-mail, Internet, and other company resources?
a. employee handbook
b. statement of the policy signed by employees
c. Organizational website
d. a, b, and c

C -> Fraud is not committed unless this condition is present
a. a Code of Conduct is violated.
b. No family relationship exists between the two parties.
c. Misrepresentation with intent to deceive.
d. A person's reputation is injured with no monetary damage.

C -> In a survey of 101 global executives, the cultural difference they considered most challenging was
 a. adjustment to different laws and ethics.
 b. workdays, workweeks, and holidays. 
 c. communication and language. 
 d. time, space, and power structures.

D -> Which of the following is NOT considered characteristic of a low-context culture?
 a. High value on individualism 
 b. Focus on success and profitability 
 c. More value placed on words than shared background 
 d.. Reliance on long-term relationships and underlying meanings

A -> Among the following cultural attributes, the one(s) generally valued by the people in 
 China are
 a. valuing family and group authority. 
 b. communicating directly.
 c. frequently using hand gestures and facial expressions.
 d.. being addressed as Mr.

B -> Most multinational business communication is conducted in 
 a. Spanish. 
 b. English. 
 c. French. 
 d. German.

C -> German culture appreciates business communication that 
 a. begins with small talk. 
 b. is indirect. 
 c. makes rules explicit. 
 d. relies on informal understandings.

C -> In adapting to language differences in another country, which of the following 
 behaviors are NOT good practices? 
 a. Learn as much as you can of the native language. 
 b. Observe and learn language patterns and nonverbal communication. 
 c. Regardless of your receiver's communication style preference and cultural
 values, express your main message content as you normally would. 
 d. Show respect for the cultural values in that country.

C -> Which of the following is NOT a key strategy for effective global communication?
 a. Review business communication principles. 
 b. Analyze the message receiver. 
 c. Spend a few minutes in small talk before leaving. 
 d. Learn about other cultures and apply what you learn.

C -> Mexican culture places a high value on 
 a. family.
 b. direct communication. 
 c. individual welfare. 
 d. a disregard for status and different power strata.

A -> An example of being open to and accepting of other culture include
a. understanding that cultures differ in what they do and believe and respecting
 those differences. 
 b. maintaining your networks with colleagues and having only limited contact
 with person from cultures different from yours. 
 c. expecting punctuality, honesty, and directness from everyone regardless of
 cultural background. 
 d. feeling offended when small groups of people at the conference speak to
 each other in their native language.

C -> When working with an interpreter,
 a. maintain eye contact with the interpreter while you speak.
 b. use long introductory phrases.
 c. permit your interpreter to explain your remarks or to ask you questions if 
 necessary. 
 d. concentrate on your interpreter while speaking to be sure he or she
 understands you..

B -> Persons who live and work in a country other than their own are referred to as a/an
 a. transnational. 
 b. expatriate. 
 c. multinational. 
 d. global CEO.

B -> When working with a translator, you should
 a. select someone with foreign language software experience. 
 b. provide for back translation to check for errors. 
 c. select someone who is a specialist in the language other than yours. 
 d. select someone with a knowledge of the formal language structure rather than an 
 interpreter who knows the language nuances.

A -> Five generally recognized core cultural dimensions are
a. ethnicity, race, gender, age, and physical challenge.
b. corporate, multicultural, language, ethnicity, and global.
c. English, German, Scandinavian, French, and Japanese.
d. friends, colleagues, employers, employees, and family.

D -> In Germany business communication generally requires that business transactions
a. begin with small talk.
b. are indirectly discussed.
c. rely on informal relationships and. understandings
d. focuses on getting the job done..

A -> The primary business language, even in countries for which English is the second language, is
a. English
b. indirect
c. French
d. Spanish

D -> Examples of communication challenges in a global environment are
a. Not understanding cultural differences
b. Differences in time
c. Words that have different meanings and connotations and different language patterns for parts of speech
d. a, b, and c

B -> Cultural barriers that prohibit effective multicultural communication include
a. cultural relativism, ethnocentrism, and lack of global experience.
b. Discrimination and harrassment, language, cultural relativism, and ethnocentrism.
c. quid pro quo, high-context culture, and the acceptance of the needs of others.
d. stereotypes, hostile environment, and a common business language.

A -> Global communication challenges include
a. variations in time, holidays, days in a workweek, and language.
b. direct and indirect communication styles, belief that there is more than one right way, and shared meanings.
c. lack of understanding of other cultures and placing a high value on mutual understanding.
d. productivity and favorable relationships.

B -> Countries with a general preference for indirect communication are likely also to
a. value individualism.
b. value family and group authority.
c. place a higher value on words than shared background.
d. favor structured messages with technical details.

D -> Which of the following is NOT a characteristic of language variations?
a. Translation of slogans may have different meanings.
b. Words such as "gift" may have a different meaning.
c. The use and arrangement of parts of speech vary in different languages.
d. Nonverbal signals are the same or similar in different countries; for example, a smile is a smile.

C -> The belief that your own cultural traditions and values are correct and superior is
a. cultural relativism.
b. a stereotype.
c. ethnocentrism.
d. quid pro quo.

C -> Strategies for effective global communication include
a. communicating by telephone instead of e-mail or postal mail.
b. using a translator when speaking to a person whose English is a second language.
c. learning about other cultures and applying what you learn.
d. avoiding use of any words in a language other than your own to avoid being incorrect.

D -> Unlike journalistic or creative writing, business writing is:
a. brief.
b. structured.
c. topical.
d. transactional.

C -> It was nearly 2 a.m. when Jaynell Washington arrived at her hotel; she was tired and hungry. When she asked the desk clerk how to get to the hotel coffee shop, she was told it was closed. Disappointed, she went to her room. About 15 minutes later, the desk clerk arrived at Jaynell's room with a plate of cheese and fresh fruit. The clerk refused the tip Jaynell offered, and no food charge was added to her bill. By doing more than was expected, the desk clerk helped achieve the business communication goal of:
a. receiver understanding. 
b. receiver response.
c. favorable relationship.
d. organizational goodwill.

D -> A communicator's status within an organization has the greatest influence in:
a. grapevine communication.
b. horizontal communication.
c. network communication.
d. vertical communication.

C -> Which of the following terms best describes the grapevine as a communication pattern?
a. Diagonal
b. Informal
c. Serial
d. Verbal

E -> Tasha Gibbs, a clerk at Memories and More, must notify Alec Preble that the crystal vase he special ordered as a gift for his grandmother on her 70th birthday arrived with a crack in the base. Tasha has ordered a replacement vase, but it won't be delivered before Alec leaves for Grandma Preble's party. What method should Tasha use to convey her message?
a. E-mail
b. Face-to-face meeting
c. Letter
d. Memo
e. Telephone call

C -> A receiver's concerns and needs are considered in which element of audience analysis?
a. Attitudes
b. Emotional Reaction
c. Interests
d. Knowledge

A -> Culture should be considered as part of which audience analysis element?
a. Attitudes
b. Emotional Reaction
c. Interests
d. Knowledge

C -> Which of the following sentences best reflects the you-viewpoint?
a. Bank with RiverCity Bank, the friendliest bank in town!
b. Make RiverCity Bank your bank.
c. To get the service you need and the respect you deserve, bank with River City Bank.
d. You'll like RiverCity Bank's location and services.

D -> Which of the following is NOT a formal message?
a. A company's web page.
b. An e-mail announcing a new health-care benefit for employees.
c. The CEO speaking to employees at a company meeting. 
d. Two employees discussing job sharing while at the company holiday party.

B -> The phrase "talking a mile a minute" is an example of a/an:
a. denotation.
b. idiom.
c. inference.
d. metaphor.

B -> Business communication can be described as
a. all contacts inside and outside an organization.
b. establishing a common understanding within a business environment.
c. preparing letters and memos.
d. the transmission of data and information in the business environment.

A -> Formal communication in an organization
a. flows in all directions.
b. is essential for effective personal relationships.
c. is not essential for the operation of a business.
d. is not planned by the organization.

C -> The sender analyzes the receiver's knowledge so that the sender can
a. avoid making a negative impression.
b. choose the approach to use in the message.
c. compose the message at the proper level.
d. emphasize receiver benefits.

D -> The grapevine is an other name for
a. informal communication.
b. interoffice communicating.
c. network communication.
d. serial communication.

A -> The casual or informal way in which English is used is known as
a. colloquial language.
b. conversation.
c. denotation.
d. slang.

A -> Amber Case is a sales representative for an office equipment company. Last week, Amber called on Billings Concrete and learned from the office manager, Bob Rydell, that the company was having problems with its aging photocopier. When Amber checked her e-mail Tuesday morning, she found an e-mail from Bob asking about the cost of a new copier with the same features as the company's current unit. In response, Amber prepared a letter in which she described the features, benefits, and costs of two models. This situation is an example of 
a. informal request, formal response.
b. formal request; formal response.
c. formal request; formal response.
d. formal request; informal response.

D -> The essential elements in a solicited external proposal are:
a. contained in the response to a letter of inquiry.
b. held confidential.
c. identified by the proposal writer.
d. specified in the RFP.

A -> Which section of an RFP outlines the parameters to be used in selecting the successful proposal?
a. Evaluation Criteria
b. Proposal Guidelines
c. Restrictions
d. Vendor Requirements

B -> When the format for an RFP to which you are responding doesn't call for information that you think is important, you should
a. attach an explanatory letter.
b. integrate the information into sections that fit the format. 
c. omit the information.
d. place the information in an appendix.

B -> Which proposal section sets the context for the reader, reviews the highlights of the proposal, and encourages action?
a. Background
b. Cover letter or memo
c. Summary
d. Title page

D -> Which of the following titles is best for an unsolicited proposal to an agency that funds community-based projects?
a. A Proposal Requesting Funding to Expand Arts Programming at Stone Ridge Senior Center in South Dakota.
b. A Study of Three Methods of Training Teenage Babysitters
c. Rock and Roll Meets Rap
d. The Green Thumb Project: Teaching Inner-City Youth about Gardening

D -> The legal structure of a business should be described in which section of a business plan?
a. Administration/production factors
b. Appendix
c. Financial information
d. Ownership/management/staffing

B -> A policy statement should be written
a. general for all employees.
b. general for managers and specific for nonmanagerial employees.
c. specific for all employees.
d. specific for managers and general for nonmanagerial employees.

B -> The inverted pyramid format is used with
a. executive summaries.
b. news releases.
c. performance appraisals.
d. policy statements.

B -> Which of the following statements is NOT true of performance appraisals?
a. They may be written directly or indirectly, depending on the situation.
b. They may include humor if audience analysis dictates it will be well received.
c. They should be brief.
d. They should include factual evidence of strong or weak performance.

B -> From a writer's viewpoint, proposals are
a. certainties.
b. opportunities.
c. requirements.
d. responsibilities.

D -> A proposal written in response to an RFP issued by a government agency is best described as what type of proposal?
a. Federal
b. Informal
c. Internal
d. Solicited

A -> When preparing the cover for an unsolicited proposal to a foundation, a writer should consider
a. culture and image of the foundation.
b. culture and image of the submitter's organization.
c. time and cost.
d. what is being requested (e.g. money or goods).

A -> The most important proposal element in the following list is the
a. description of the proposed solution.
b. evaluation plan.
c. problem or need.
d. proposal summary.

B -> The best approach for writing a long, complex proposal is
a. a team of writers.
b. a team of writers with an individual writer providing coherence.
c. a team of writers with a team of readers giving feedback.
d. an individual writer with a team of readers giving feedback

A -> Which of the following is NOT true of business plans?
a. The plan is a short, simple document.
b. The plan should be crafter to attract attention, gain interest, build desire, and request specific action.
c. They may be used to gain support for starting or expanding a business.
b. They should reflect the principles of business communication.

D -> In which section of a business plan should the writer describe the pricing strategy for the proposed business?
a. Executive Summary
b. Financial Information
c. Growth and Development Potential and Plans
d. Product/Service/Market Identification

A -> Which of the following items should be excluded from a news release?
a. Conclusion
b. Contact information
c. Details
d. Summary

C -> Which of the following shows that a news release is continued on a second page?
a. more
b. over
c. -30-
d. ***

C -> Which of the following is correct for the use of source notes for visual aids?
a. Acknowledging sources of visual aids is not as critical as acknowledging sources of the text material.
b. A source note should be used whenever content of an illustration is originated by the writer.
c. The source note goes below the illustration; however, APA uses the italicized word Note followed by a period before the resource information.
d. Traditional style for a source note uses the word Source (not italicized) followed by a semicolon.

A -> In APA format, each table is numbered separately and referred to as a (an)
a. Table.
b. Chart.
c. Illustration.
d. Figure.

B -> Which chart is best in demonstrating differences in values within variables by dividing each bar into its parts?
a. Broken-bar chart
b. Stacked-bar chart
c. Multiple-bar chart
d. Positive-negative bar chart

D -> Which of the following statements is NOT true of visual aids in business reports?
a. Selecting either APA or traditional style to format illustrations and following it promotes consistency and a professional appearance in written reports.
b. Using visual aids helps communicate ideas and improve retention.
c. Placing visual aids in the appendix is preferred rather than the body of the report if they are indirectly related to the text or of interest to only a few readers.
d. Placing the number and title above a figure follows APA style.

B -> The best visual aid to illustrate step-by-step progression of a complex procedure is a (an)
a. line graph.
b. flowchart.
c. organization chart.
d. stacked-bar graph.

D -> Physical objects are sometimes passed around as part of a presentation. Which of the following statements is NOT true about their use?
a. Use of a physical object introduces the sensory dimension of touch.
b. Use of a physical object may be a distraction from listening.
c. Use of a physical object may involve a cutaway model to show parts.
d. Use of a physical object does not reinforce the message.

B -> Slides or transparencies work well with groups of different sizes. Which one of the following statements is NOT true about their use for presentations.
a. The beginning, the ending, and the most important points of the presentation should be used as content for presentation slides or transparencies.
b. Type should be in uppercase letters to be easily read.
c. Font sizes should be 36 point for titles and 24 point for bulleted text.
d. As a general rule, keywords rather than complete sentences should be used on slides or transparencies.

A -> Which of the following is NOT true of titles of illustrations for business reports?
a. For APA and traditional styles, titles are placed under a figure.
b. Traditional style centers the heading of a table or figure and uses all upper-case letters for the title.
c. Consistency in numbering, placement, and formatting visual aids within a report is important.
d. In APA style, the title of a table or a figure, along with the table or figure number, begins at the left margin.

C -> Which two of the following charts does not begin with zero at the bottom, extreme left?
a. simple bar charts
b. Multiple-line charts
c. Positive-negative bar charts
d. Stacked-bar charts

A -> Which visual aid is best to illustrate how the parts of a whole are distributed?
a. Pie chart
b. Flowchart
c. Bar chart
d. Line chart

C -> Which of the following statements about resource notes is correct?
a. The word Source or Note is followed by a semicolon.
b. The resource note is placed above the illustration.
c. The word Source or Note is followed by a colon.
d. The word Source or Note should be in all uppercase letters.

A -> The best graphic aid to illustrate changes over time is the
a. line graph.
b. pie chart.
c. multiple bar graph.
d. pictograph.

A -> A positive-negative bar graph
a. shows plus or minus deviations from a fixed reference point.
b. shows changes over time.
c. shows changes in more than one value at a time.
d. shows comparisons of one part of a variable to other parts.

C -> In a formal business report, a colorful visual aid should
a. not be used.
b. be placed at the start of the report to gain the reader's attention.
c. be placed following the reference to the visual aid.
d. be placed in the appendix with the rest of the illustrations.

A -> The most appropriate labeling of the fourth figure in Chapter 3 of a written report is
a. Figure 4 or Figure 3.4.
b. Illustration Four.
c. Table IV.
d. figure 4.3.

D -> Which of the following statements is NOT correct?
a. Each visual aid should have a purpose.
b. A graph shows relationships between different items or shows trends.
c. A table displays categories of data in an orderly display of columns and rows.
d. Using the chart function of Word makes construction of tables easy.

B -> To use words to show categories of information about ten different items, the best visual aid would be a/an
a. pictograph.
b. word table.
c. line graph.
d. flowchart.

C -> Which of the following statements is NOT true of organization charts?
a. Most organizations place senior positions at the top of the chart.
b. Solid connecting lines show supervisory and direct reporting relationships.
c. An organization chart can depict only an entire organization.
d. Broken or dotted lines depict advisory and collaborative relationships.

B -> Which of the following statements is NOT true of simple bar graphs?
a. The length of a horizontal bar indicates quantity; the height indicates quantity for a vertical bar.
b. The width of bars may differ throughout the graph.
c. If the width of the bars becomes too narrow, the data should be divided into categories and presented in more than one graph.
d. If you need to depict large amounts in the graph, you may use a broken-bar graph.

D -> Which of the following statements is NOT true?
a. Bar and line graphs are the most frequently used graphs in business
organizations.
b. A line graph shows a line or lines on an equally divided grid.
c. Consistent bar and image size is a principle for creating and
interpreting pictographs and bar graphs.
d. For trend data, leaving out some time periods has no effect on
data conclusions from a graph.

A -> An open-ended question
a. can be used when background information is required.
b. does not work well if the receiver or situation is emotional.
c. may be leading.
d. may be perceived as threatening.

A -> A small group meeting participant spends most of his or her time
a. listening.
b. organizing materials.
c. speaking.
d. taking notes.

B -> Creating and holding a mental image of the person with whom you are conversing by telephone will
a. give the impression the other person is important.
b. help you keep the conversation focused on the other person.
c. make your voice sound professional.
d. minimize the potential for in-person interruptions.

B -> The three most common communication styles are
a. aggressive, assertive, and direct.
b. passive, aggressive, and assertive.
c. passive, aggressive, and direct.
d. passive, assertive, and indirect.

D -> On her way to an important Friday morning meeting, Shannon Gaydos observes one of the people she supervises speaking harshly to a customer. Shannon knows she must offer constructive feedback to the employee, so she decides to
a. concentrate more on her verbal than on her nonverbal message.
b. minimize the impact of her criticism by speaking in general terms.
c. speak to the employee early Monday morning.
d. stress the benefits the receiver will gain by modifying his/her behavior.

D -> You are trying to persuade colleagues in a branch office in another state that changes in Crater Mountain Hospital design are necessary before it goes out for bids. You want to present the changes and the benefit to your company and the client of making these proposed changes. Which of the following would be the most effective communication method for you to deliver your message?
a. Audio conference
b. Letter
c. Telephone call
d. Video conference

B -> The quality of thinking that emerges from small-group meetings
a. has no relationship to what one person can achieve alone.
b. is usually higher than one person can achieve alone.
c. is usually lower than one person can achieve alone.
d. is usually the same as one person can achieve alone.

A -> The conflict resolution technique of compromise should be used when
a. some areas of agreement exist.
b. the relationship has been long-term.
c. the situation is an emergency.
d. the situation may be repeated.

B -> Which of the following web-assisted technologies allows you to store a presentation and watch it at a later time?
a. Voice over Internet Protocol (VoIP)
b. Web caching
c. Web conferencing
d. Webcasting

B -> Jordan Ragsdale has been the chair of a committee within his firm for over a year. Michelle Wymer became a member of the group about a month ago. Since joining the committee, Michelle has made few if any comments, yet Jordan knows she has creative ideas to share because she has discussed them with him outside of the group's regular weekly meeting. Jordan wants to encourage Michelle to speak at meetings. What should he do?
a. Ask Michelle to take notes.
b. During the meeting, ask Michelle direct questions related to her area of expertise.
c. Criticize Michelle privately.
d. Discuss the situation with another committee member and ask that person to talk to Michelle.

C -> Which of the following have resulted in the increased emphasis on good interpersonal skills?
a. Cultural diversity, gender equity, technology, and organizational restructuring
b. Cultural diversity, population growth, technology, and organizational restructuring
c. Cultural diversity, globalization, technology, and worker specialization
d. Cultural diversity, globalization, population growth, and technology

B -> Which of the following best describes the responsibilities of an effective small-group leader?
a. Keep the meeting on schedule, encourage creativity through side conversations, resolve group conflict, and summarize what has been accomplished in the meeting.
b. Keep the meeting on schedule, facilitate group discussion, resolve group conflict, and summarize what has been accomplished in the meeting.
c. Plan the agenda, keep the meeting on schedule, encourage the collective group to determine the purpose of the group, and facilitate group discussion.
d. Plan the agenda, keep the meeting on schedule, encourage creativity through side conversations, and resolve group conflict.

A -> Paraphrasing
a. helps a listener clarify and retain what he/she has heard.
b. is a form of interruption.
c. promotes closure in a conversation.
d. softens the impact of criticism.

B -> Limited eye contact may signal
a. control.
b. dishonesty.
c. intimidation.
d. playfulness.

C -> The purpose of a group will determine all BUT which of the following?
a. How often the group meets
b. How the group's work is accomplished
c. Whether records are maintained
d. Who should attend meetings

A -> GDSS is an initialism for
a. group decision support system.
b. guided discussion software system.
c. group development software solution.
d. guided discussion speaker system.

C -> The greeting to a conversation
a. may be direct or indirect.
b. must be verbal.
c. provides information about the relationship between the participants.
d. should be positive and upbeat.

A -> Which of the following are signs that a conflict exists?
a. Decline in productivity, emotional outbursts, absenteeism, and lowered morale
b. Decline in productivity, emotional outbursts, raised voices, and absenteeism
c. Decline in productivity, emotional outbursts, raised voices, and lowered morale
d. Lowered morale, absenteeism, accidents, and raised voices

B -> Which of the following is NOT a key for successful telephone conversations?
a. Be businesslike.
b. Make detailed notes of everything that is said.
c. Use courteous words.
d. Visualize your receiver.

A -> Which of the following are guidelines for communicating assertively?
a. Respect the rights and feelings of others while standing up for your own rights, use the I-viewpoint, use factual information, and speak in a firm voice.
b. Respect the rights and feelings of others while standing up for your own rights, use the I-viewpoint, use personal judgments, and speak in a firm voice.
c. Respect the rights and feelings of others while standing up for your own rights, use the you-viewpoint, use factual information, and speak in a firm voice.
d. Respect the rights and feelings of others while standing up for your own rights, use the you-viewpoint, use personal judgments, and speak in a firm voice.

D -> Which of the following is NOT a speech barrier to listening?
a. Dialects of a different language.
b. Highly technical vocabularly
c. Low volume voice
d. Unusual pronunciations

A -> Which of the following is NOT a mode commonly used to listen to messages? 
a. Careful listening
b. Cautious listening
c. Scanning
d. Skimming

D -> One shortcoming of the scanning mode of listening is
a. it requires much energy.
b. there is no time to evaluate nonverbal cues.
c. there is no time to give feedback.
d. your mind may wander.

B -> The type of note taking that most enhances your listening effectiveness is
a. abbreviation.
b. keyword.
c. replication.
d. verbatim.

A -> Which of the following is NOT correct about nonverbal communication?
a. All managers view punctuality as being important.
b. Distance between communicators may vary with individuals from different cultures.
c. The importance of an employee may be communicated by his or her proximity to the manager.
d. The size of an office communicates a nonverbal message.

A -> Jaycee and Michele have a weekly meeting to discuss staffing in the four restaurants they own. Jaycee always starts the meeting by telling Michele a joke. Today, though, there was no joke--just a negative comment about the weather. Michele's awareness of the change in Jaycee's behavior is called
a. benchmarking.
b. empathizing.
c. mirroring.
d. recalling.

A -> Eye contact is
a. a signal to the speaker when to talk or finish.
b. a way of providing feedback to the speaker.
c. influenced by culture
d. All of the above

A -> Which of the following nonverbal behaviors is considered positive?
a. Leaning toward the person with whom you are conversing
b. Looking at your watch
c. Raising your eyebrows
d. Yawning

D -> Which of the following is the best example of a mental distraction?
a. Hearing the children on the school playground through an open window
b. Listening to the two people next to you talking
c. Taking extensive notes
d. Thinking of a meeting at which you will be speaking in an hour

D -> Which of the following is NOT a result of effective listening?
a. Build relationships
b. Conflict resolution
c. Fewer errors and less wasted time
d. Improved verbal skills

C -> Which of the following is an element of listening?
a. Concentrating
b. Internalizing
c. Responding
d. Scanning

A -> Which of the following statements about listening is false?
a. College students spend more less listening than writing.
b. Employers rate listening as one of the top five skills they expect employees to have.
c. Good listening skills improve employee and customer satisfaction.
d. People have different reasons for listening.

A -> Which of the following is an accurate statement about communication?
a. Oral and written communication cannot exist without nonverbal communication.
b. Receivers form their first impression of a speaker when the speaker utters his or her first words.
c. The sender is aware of the nonverbal message that he or she is sending.
d. When interpreting a message, more weight is given to the words than the nonverbal communication.

B -> Which of the listening modes would you use if you were interested in both the general concept and the details of the message?
a. Careful listening
b. Cautious listening
c. Scanning
d. Skimming

D -> Which of the following is NOT a nonverbal cue?
a. Arriving late for a meeting
b. Crossing and uncrossing your legs
c. Drumming your fingers on the table top
d. Whispering to your colleague

B -> Which of the following is a guideline for effective listening?
a. Analyze the message section by section.
b. Determine the message's purpose.
c. Don't "read between the lines" of the oral message.
d. Take detailed notes.

A -> Pitch refers to the
a. highness or lowness of your voice.
b. strength of your voice.
c. timbre of your voice.
d. volume of your voice.

B -> A manuscript speech
a. allows the speaker to maintain good eye contact with the audience.
b. is used only when precise wording is required.
c. is usually made up of short conversational sentences.
d. will be received well by the audience because there was ample time to prepare the speech and refine the gestures used in the presentation.

D -> When preparing a presentation, it is not necessary to include 
a. materials related to your main idea.
b. materials that include background materials.
c. materials that support your main idea.
d. materials to use in the question-and-answer period.

B -> Rebekah Anspach has just been assigned the task of making an oral presentation to the budget committee of the company she joined three months ago. The first thing Rebekah should do is 
a. analyze the audience.
b. determine the purpose of the presentation.
c. draft an outline.
d. gather supporting data.

C -> Which of the following is NOT a reason for mispronouncing a word?
a. People you hear using the word pronounce it incorrectly.
b. The dictionary was not consulted for the correct pronunciation of unfamiliar words.
c. The speaker talks too fast and doesn't take care to verify that he or she is saying the word correctly.
d. The words are unfamiliar.

A -> Which of the following is a disadvantage of an impromptu presentation?
a. Increase use of verbal fillers
b. Large degree of eye contact
c. Natural feel of delivery
d. Opportunity to respond to audience feedback

B -> What organizational plan would be best for an oral presentation in which a person is being introduced to an audience?
a. Causal
b. Direct or indirect
c. Problem and solution
d. Topical

C -> If you have prepared a packet of information to share with those attending your presentation, you should
a. distribute the packet as part of your opening so members can take notes as you speak.
b. distribute the packet as the audience enters so members can read the materials while waiting for you to begin.
c. tell the audience early in the presentation that the materials will be available following the presentation.
d. withhold information about the packet until you are ready to distribute it.

D -> Bolsa Industries is implementing a new insurance program, and Thuy Nguyen has been assigned the task of explaining the plan to employees. During the question-and-answer session, one of the attendees incorporates a negative remark about the plan into his question. In responding, Thuy should
a. acknowledge the remark but indicate that he prefers questions without comments.
b. answer the question but use facial expressions to show the questioner that he doesn't appreciate the negative tone.
c. go directly to the next question without responding to the negative individual.
d. rephrase the question then answer it.

C -> When introducing the people seated at a head table, an emcee should
a. alternate right to left from the center out.
b. begin with the main speaker, then others based on status.
c. move from his/her far right to center, then far left to center.
d. use alphabetic sequence.

A -> Storytelling
a. can be used to communicate an organization's goals and values.
b. is a new concept in oral presentations.
c. is an appropriate technique to use in all oral communication situations.
d. should be used to cast suspicion on the credibility of a person or an organization

C -> he term "troublesome t's" refers to
a. abdominal tightness during breathing.
b. characteristics associated with the tone of a message.
c. the causes of muffled, mumbled speech sounds.
d. the tension and trembling associated with stage fright.

A -> he volume level of your voice should be determined by your
a. audience's need to hear.
b. lung capacity.
c. message content.
d. need to show confidence.

C -> Darren Henderson is a college sophomore majoring in finance. He has been invited to return to his small, rural high school to give a presentation about the academic and social aspects of college life. Which of the following organizational patterns would be best for Darren to use for this presentation?
a. Causal
b. Chronological
c. Comparative
d. Problem and solution

B -> A good way to gain confidence when speaking to a group is to
a. concentrate on yourself and how you sound.
b. keep the emphasis on the listeners and use the you-viewpoint.
c. picture the audience dressed in their underwear.
d. tell yourself that you can do it.

A -> If you exhibit too little confidence when you speak, your listener(s) will
a. feel discomfort.
b. feel negative toward you.
c. reject you.
d. reject your message.

C -> When speaking to an established committee within his or her organization, a speaker should analyze the audience for knowledge, interest, attitude, emotional reaction and which of the following?
a. Age
b. Gender
c. Interaction style
d. Profession

B -> If a speaker must test a microphone before beginning a presentation, he or she should
a. ask, "Can you hear me?"
b. ask those who cannot hear him or her well to raise their hand.
c. blow into the microphone.
d. tap on the microphone.

B -> An impromptu presentation
a. allows time for preparation of visual aids.
b. provides an opportunity to respond to audience feedback.
c. restricts eye contact with the audience.
d. results in a low level of speaker anxiety.

D -> You have been asked to speak to members of the Longmont Business Club at Logmont Community College about the skills employers in your area are seeking in prospective employees. Which organizational pattern would be most effective for this presentation?
a. Causal
b. Chronological
c. Spatial
d. Topical

A -> Managers who regularly review résumés and make decisions on who will be invited for an interview generally prefer
a. a chronological résumé.
b. a combination résumé.
c. a functional résumé.
d. a "one size fits all" résumé.

D -> An applicant tracking computer system in the human resources department
a. accepts only online résumés.
b. does not allow for updating résumé information.
c. is required by law in government offices.
d. scans a résumé and places it in an electronic folder.

B -> For each job you have held, the most important information to list in a résumé is your
a. employer.
b. job accomplishments.
c. job responsibilities.
d. job title.

A -> For new college graduates with limited experience, the preferred number of pages for a résumé is
a. one.
b. two.
c. three.
d. any number.

C -> The first step in your job campaign is to
a. ask friends and acquaintances about available job openings.
b. develop a résumé that will generate an interview.
c. inventory your qualifications, strengths, and interests to know yourself well.
d. send letters of inquiry to prospective employers to locate job opportunities.

C -> The combination résumé would be best for which of the following individuals?
a. An individual who has been out of the job market for several years
b. An individual who has held several jobs and needs to make his or her résumé more concise
c. An individual who has just graduated and has limited experience other than internships and/or part-time work while in school
d. An individual who has little employment experience

A -> Which of the following is the best summary of qualifications statement?
a. Increased sales in territory 18 percent over a three-year period.
b. Learned new accounting software.
c. Provided assistance for marketing representatives.
d. Used Skype to meet with remote customers, which resulted in a significant savings on travel costs.

D -> The primary purpose of networking contacts is to
a. ask for their help in finding a job.
b. ask them to serve as a reference for your resume.
c. leave a resume with them.
d. seek their guidance and advice.

A -> The best arrangements for a résumé for a college graduate who has extensive experience is 
a. opening; experience; education; activities, honors, or special skills.
b. opening; education; experience; activities, honors, or special skills.
c. opening; experience; activities, honors, or special skills; education.
d. opening; activities, honors, or special skills; education; experience.

C -> Which of the following should NOT be included in the contact information for a business colleague serving as a reference?
a. business address
b. e-mail address
c. home address
d. position and organization at which the reference is employed

A -> Employers are most interested in
a. your accomplishments on the job.
b. your college education.
c. your job responsibilities and duties.
d. your outside activities.

B -> The most important persons to ask to be your references in a job search are
a. coworkers.
b. current and former employers.
c. members of the clergy.
d. professors.

D -> An applicant tracking computer system in the human resources department
a. accepts only online résumés.
b. does not allow for updating résumé information.
c. is required by law in government offices.
d. scans a résumé and places it in an electronic folder.

D -> Two basic categories to keep in mind when listing information for the Experience worksheet are
a. action words and online résumés.
b. chronological and functional arrangements.
c. leads for employment and references.
d. responsibilities and accomplishments.

D -> The primary purpose of keywords is to
a. enable managers to determine if you match their openings.
b. to describe your qualifications.
c. to impress the human resources manager.
d. to mark an electronic trail that improves your chances to be selected for an interview.

C -> Which of the following statements about the Experience section of the résumé is most accurate?
a. Employer, employer location, and dates of employment should be listed for each job on your résumé.
b. Employers prefer the chronological format; in this format your experience is listed in chronological order.
c. Most decisions to interview or not to interview are based on the content in this section of the résumé.
d. Responsibilities of the job are the most important factors to list in this section of your résumé.

C -> Include high school data on your résumé
a. if it is recent and shows considerable accomplishments.
b. if you are a recent college graduate.
c. to account for all the time on a chronological résumé.
d. to show this important part of your educational history.

B -> The primary purpose of a résumé is to
a. communicate clearly your strengths and weaknesses.
b. obtain a job interview.
c. prepare you for completing an application form.
d. summarize information about you.

B -> Which of the following characteristics is NOT covered by employment laws prohibiting hiring discrimination?
a. Age
b. Education
c. Religion
d. Speech impediment

A -> Which of the following part of an Education section in a résumé is the most important?
a. Achievements
b. Courses
c. Dates of attendance
d. Organization memberships

B -> Which of the following interview questions is a behavioral question?
a. Do you like to work alone or with other people?
b. Give me an example of a situation in which you were successful (or unsuccessful) in motivating someone.
c. What does teamwork mean to you?
d. What is your greatest weakness?

A -> How should you best respond to interview questions?
a. Be enthusiastic, honest, sincere, and state your accomplishments in a specific and positive manner.
b. Embellish your achievements and accomplishments to make sure the employer remembers them.
c. Say that your achievements and accomplishments are detailed on your resume.
d. Use caution when describing what you have accomplished so you will not appear to be bragging on yourself.

A -> The most important part of an application letter is the 
a. accomplishments that relate to the job requirements.
b. action-promoting close.
c. attention-getting opening.
d. logical explanation.

C -> An interview question that asks about one of your weaknesses would be answered best by
a. admitting the weakness.
b. asking if it is necessary to talk about weaknesses.
c. naming a weakness and turning it into a strength.
d. saying that you do not have any weaknesses.

A -> Which of the following would NOT be a strong closing for an application letter?
a. I am enclosing my résumé for you to consider. When can I expect to hear from you?
b. I am excited about the prospect of interviewing with Good Face, a highly respected public relations firm in San Francisco. Please call me at 802.555.1234 to schedule an interview at your convenience.
c. I would appreciate an opportunity to talk with you about how I would fit in your organization. I will call you early next week to arrange an appointment.
d. Please call me at 555.793.534 or e-mail me at fww@gmail.com to set up an interview. If hired for this position, I will be a dedicated, productive employee.

D -> Which one of the following is NOT an element upon which an employment application is evaluated?
a. The integrity of the application
b. The information entered on the application
c. The legibility of the application
d. The organization of the information entered on the application

C -> Interviewers use behavioral questions because they
a. are based on hypothetical situations and require interviewees to "think on their feet."
b. can be evaluated objectively.
c. focus on how the applicant has acted in the past in a specific situation.
d. provide standard answers so comparisons between interviewees' answers can be made easily.

A -> Which of the following would NOT be appropriate for the opening of an application letter?
a. Describing your most outstanding accomplishments
b. Explaining why you are interested in the position
c. Indicating knowledge about the position or organization/company
d. Mentioning who referred you to this position

C -> A screening interview is
a. known as the alternative interview.
b. not used frequently.
c. used to qualify applicants for the selection interview.
d. usually relatively short--15 to 20 minutes.

D -> Which of the following is the best content for an answer to the interview question, "What do you consider your strengths?"
a. Cite your academic record and achievements.
b. List three to five specific abilities that you have and explain how they have served you in the past.
c. Refer to your work-related accomplishments.
d. Relate your skills and knowledge to the job requirements.

A -> Plan to arrive __________ minutes before the interview.
a. fifteen (15)
b. five (5)
c. sixty (60)
d. thirty (30)

C -> Which of the following is NOT a type of screening interview?
a. Computer-assisted interview
b. Face-to-face interview
c. Online interview
d. Telephone interview

D -> A letter rejecting an employment offer that follows a telephone conversation should
a. be long and explain in detail why you are rejecting the offer.
b. not be written because it makes a permanent record of your rejection.
c. use the direct plan.
d. use the indirect plan.

B -> Which of the following is the best closing for an application letter?
a. I am sure I will do an excellent job for you.
b. May I have an interview to discuss this opportunity with you?
c. Thanks for considering my application. I will expect to hear from you soon.
d. Your interest in my candidacy is greatly appreciated.

B -> Which of the following is the best opening to gain favorable attention for an application letter?
a. I am the person for your management job.
b. Please compare my qualifications with the job requirements for the management position you have open.
c. This is to apply for the management position you have open.
d. When the going gets tough, the tough get going. That is why I am sending you my application for the management position you have open.

D -> What would be the best response to an unacceptable interview question about your religion?
a. Lie and say what you think the interviewer wants to hear.
b. Say, "That question offends me; can we move to the next one."
c. Show irritation and say, "I would rather not say."
d. Smile and say, "Two topics I learned to keep out of a conversation are politics and religion. My religion won't interfere with my job."

C -> Following up after an interview
a. is inappropriate.
b. should be done in person.
c. should be done with a letter.
d. should be done with a telephone call.

A -> In the close of the application letter, the way to get an interview is to
a. ask directly for it.
b. imply that you want it.
c. not push it.
d. plead for it.

C -> If an interviewer pushes his or her chair back or stands up
a. ask an appropriate question.
b. ask if you should stand up.
c. recognize that the interview is ending.
d. thank the interviewer for his or her time.

D -> Appropriate dress for a man to wear to an interview includes
a. a conservative sweater with white shirt, tie, and dark pants.
b. a long-sleeved white shirt with tie, dark trousers, and a leather jacket.
c. a sport jacket and turtleneck sweater.
d. a two-piece conservative suit in a solid color such as navy blue or gray and a long-sleeved white or subdued-colored shirt with a plain or conservative tie.

The key elements in a social business message are 
A. honest and completeness 
B sincerity and timeliness
C. brevity and clarity
D. familiarity with the reciever and goodwill -> a

What should the writer of an adjustment approval message do with the friendly close
A. Keep it short
B. A Pologize for the damages
C. Combine it with the explanation
D. Assure the customer that it will not happen again -> a

What type of social business message is most likely to use an RSVP?
A. Appreciation
B. Holiday greeting
C. Welcome
D. Invitation -> d

Peter Wently encouraged his friend Silas to contact ABC Promotions to inquire about the cost of a specialty calendar to send clients at the end of the year. In the opening to his message, Silas should:
A. decribe the nature of his business
B. say he needs information about a specialty calendar
C. mention Peter as the person from he learned about ABC Promotions
D. explain why he wants to give his clients an end-of-year gift -> b

Which of the following comments best describes a collection message in the appeal stage?
A. It is written from the writer's point of view
B. It uses the indirect persuasive outline.
C. It is not concerned with customer goodwill.
D. It is a reminder for a customer who forgot to pay -> b

The best organizational plan and best type of message for persuading someone to donate to a community project that feeds the homeless is a(n)
A. direct, oral message
B. indirect,written message 
C. direct, written message
D. indirect, oral message -> b

Which of the following statements about collection messages is INCORRECT?
A. Messages in the reminder stage are not considered persuasive
B. Messages in the warming stage are not concerned with maintaining a customer's ......
C. The number of steps in each stage may vary
D. The writer of a collection message in the appeal stage should not mention a customer's reputation or credit rating -> d

Which of the following items is not considered to be a standard letter part?
A. Reference
B. Heading
C. Enxclosure notation 
D. Complimentary close -> c

Which of the following is NOT a persuasive message?
A. Invitation
B. Employment
C. Recommendation
D. Collection -> a

In the friendly close of a negative message, it is best to
A. be warm and optimistic
B. say what can be done
C. provide convincing reasoning
D. maintain neutrality -> a

George Karim's current department store credit card statement includes a charge for merchandise he returned, so he is writing to ask that the charge be removed. To give his claim credibility, George should
A. enclose a copy of the receipt he was given when he returned the merchan dise 
B. explain that he is disappointed in the company
C. ask for $25 for pain and suffering
D. say he will quit shopping at the store unless his account is corrected within two weeks -> a

The negative information section of a negative message should
A. avoid saying what can be done
B. offer an apology
C. come immediately after the logical explanation.
D. be placed in a separate paragraph. -> c

Which of the following salutations works best in a letter addressed to the attention of Pamela Ryan, a custom...
A. Gentlement 
B. Dear Ms. Ryan
C. To whom It May Concern
D. Dear Customer Service Representative -> d

Which of the following is NOT true of a message written using the indirect plan?
A. Supporting explanations and reasons lead to the main idea. which is presented later in the .....
B. This organizational plan is used for good news messages
C. This organizational plan is sometimes called the inductive plan
D. The opening is neutral or a point of agreement -> b

The negative information in a message should 
A. introduce the explanation
B. follow the opening
C. be given quickly 
D. present convincing reasoning -> c

Which of the following statements about the "company name in the signature" block is correct?
A. It may be used with any letter format
B. It should be keyed in a mixture of upper- and lower-case letters 
C. It is not used when the message is keyed on letterhead stationery
D. It should be keyed beneath the writer's name -> c

Which of the following situations requires a special claims message?
A. A two-year subscription was ordered in April for both Inc. and Money magazine. It is August and your .....
B. A shipment of 20 glass vases to be used at the company holiday party arrived two weeks prior to the .....
C. Your company paid $3.000 to send three employees to a training session on the new version of Peach .....
D. Your company recently purchased 15 laptop computers for executives who travel frequently. After two weeks of use, four of the executives indicated that the batteries do not hold a charge for more than an hour. -> d

Which of the following should be a consideration in determining the formality of a goodwill message
A. Familiarity with the receiver
B. Timeliness in sending the message
C. Cost
D. Length of message -> a

While reading the October issue of her college alumni newsletter, Elise Black learned that Elliot Mumbor, one of her classmates, had received an award the previous March. Elise should
A. write her alumni office and complain that news items are not current
B. phone Elliot to convey congratulations
C. ignore the event because it occurred so long ago
D. send her classmate a greeting card on which she writes a personal message -> d

Which of the following is NOT a proper way to communicate a credit refusal ?
A. Personalized letter
B. Telephone call
C. Form memo
D. Face-to-face conversation -> c

Todd Pritchert is writing a letter to thank those who volunteered at this year's Downtown Youth Center fundraising event. Which of the following represents the best opening paragraph for his message?
A. Volunteers are they key piece in DYC's fundraising puzzle, and no one appreciates them more.....
B. The smile on your face told us you enjoyed volunteering at this year's DYC fundraising.....
C. Time is a precious commodity. By donating your time to this year's DYC fundraiser, you demonstrated your commitment to the youth of Pueblo. We and they are grateful for your efforts
D. Thank you. The youth of Pueplo and the staff at DYC are pleased to announces that this year..... -> c

When setting the date by which you want your receiver to reply to your request or claim, you should
A. show urgency by saying as soon as possible
B. be flexible; use a general time reference such as within the next two weeks
C. express the date in standard month, day, year format
D. tell the receiver why meeting your timeline is important -> d

Which of the following messages should NOT be developed using the indirect plan?
A. Claim message
B. Adjustment refusal
C. Request refusal
D. Credit refusal -> a

Which of the following is a guide to be used in constructing the action section of persuasive messages?
A. Be positive and make talking action easy
B. Be optimistic that the receiver had read the entire message
C. Present all the benefits again for the receiver 
D. Avoid giving deadlines; it puts undue pressure on the receiver of the message -> a

Which of the following message should NOT be written using the direct plan?
A. A letter approving a $100 adjustment on a utility bill
B. A memo announcing that the company day care center will be closed for five week during remodeling
C. An e-mail asking whether a colleague could represent you at a meeting
D. An announcement about a new product -> b

In the constructive follow-up section of a negative message, you should
A. tell the customer that it will never happen again 
B. stay off the negative subject
C. provide other solutions to the problem
D. apologize for the error -> c

Which of the following best expresses the reason for using the indirect plan for a negative message?
A. It enables your receiver to accept the negative information you must give them
B. It is a friendlier way of communicating than the direct plan
C. It hides the negative information and takes the receiver's mind off the problem
D. It clearly presents the negative information in the opening paragraph -> a

Which of the following is the proper sequence for a persuasive message using the indirect plan?
A. Attention, Interest, Desire, Action
B. Attention, Desire, Interest, Action
C. Action, Interest, Attention, Desire
D. Interest, Attention, Desire, Action -> a

Which of the following date displays is correct for a business letter?
A. 03.06.2009
B. 2009 January 07
C. May 16, 2009
D. 12 Oct, 2009 -> c

Which of the following statements about letterhead stationery is incorrect?
A. Some letterhead information can be printed at the bottom of the sheet
B. It may be professionally printed or created with computer software and a printer
C. Only contact information should be included in a letterhead
D. It should not extend beyond the top two inches of the page -> c

The claim letter differs from other positive and neutral messages using the direct plan because it may
A. place blame on the receiver
B. contain negative information
C. stress writer benefits
D. include a sales appeal -> b

Which of the following methods of getting the receiver to take action would NOT be taken seriously by a receiver of a persuasive message?
A. A coupon for a free lunch at Lyla Rae's for completing a customer survey
B. A testimonial claiming you could earn in excess of $50,000 a month with no investment
C. Entry into a drawing for a five-night trip to Las Vegas with all expenses paid
D. An offer for one month's free cleaning if you sing a one-year contract with the office cleaning -> b

A sentence structured with the subject as the receiver of the action is written with
A. active voice
B. objective case
C. emphasis on the web
D. passive voice -> d

If less than a full paragraph of letter text can be carried to a continuation page, the writer should:
A. choose a larger font and use wider margins
B. revise the message to fit on one page
C. select a smaller font
D. use narrower margins -> b

Party Palace has relocated and plans to hold an open house to showcase it's new facility. Which of the following openings best reflects appropriate use of the direct plan for the invitation to this event?
A. Part Palace is open in its new location, and we're celebrating!
B. Please join us as we celebrate the opening of Party Palace's new store!
C. Date: October 11
D. Time: 9 AM to 9 PM -> b

Emphasizing words by mechanical means
A. using strong words instead of weak words 
B. ending the paragraph by repeating the main idea
C. special formatting such as boldface, italics, underlines, and color.
D. remembering to add "thank you" in the last paragraph of each other letter -> c

Andrea Swank is responding to a complaint from a customer who claimed he received poor service at her store. Which of the following statements represents the best close for her message
A. We appreciate your business and hope you will visit us again soon
B. Use the enclosed coupon on our next visit to Swanks, where customer satisfaction is our goal.
C. We look forward to showing you that your experience was a unique incident
D. Again, let me apologize for not giving you the high-quality service you deserve -> b

When speaking to an established committee within his or her organization, a speaker should analyze the audience for knowledge, interest, attitude, emotional reaction and which of the following
A. Gender
B. Interaction style
C. Age
D. Profession -> b

The best way to implement the requirement that de-emphasis techniques be used in the negative information is to
A. give the negative information in explicit terms
B. avoid the negative points
C. address the negative information in the middle of a paragraph
D. star with points that are the most unfavorable to your receiver -> c

The informat report used to communicate with individuals outside an organization is a
A. letter
B. periodic
C. memo
D. structural -> a

What are the motivational factors that should be considered when planning a persuasive message?
A. Goals, values, and needs
B. Interests, needs, and opinions
C. Goals, values, and opinions
D. Goals, needs, and opinions -> a

Which of the following normally is NOT included in the introduction of a formal report
A. Related literature
B. Statement of the problem
C. Scope
D. Procedures -> d

Which of the following items is typically omitted from an invitation
A. Signature
B. Whether the receiver may bring a guest
C. Suggested dress
D. Date and time of function -> a

If the opening buffer and logical explanation are effective, the receiver will
A. not expect the negative information
B. be unsure about the meaning of the negative information
C. respond favorably to the words you chose for the logical explanation .
D. not need another statement that conveys the negative information -> c

Sara Garrett is requesting information about Hugh Rolle, a candidate for a sales position at Better Beverages. Sara will improve her chances of getting a thorough reply if she
A. praises the receiver's judgment
B. formats her questions as a vertical list 
C. encloses a copy of her company's hiring policy 
D. asks relevant questions and assures the reader responses will be kept confidential -> d

In oral communication, what you say is more important than how you say it.
A. True
B. False -> b

Which of the following is NOT true of titles of illustrations for business reports?
A. Consistency numbering, placement, and formatting visual aids within a report is important.
B. For APA and traditional styles, titles are placed under a graph.
C. Traditional style centers the heading of a table or figure, refers to both tables and graphs as figures, and uses
D. In APA style, the title of a table or a figure, along with the table or figure number, begins at the left margin. -> b

Which of the following statements is NOT true of simple bar graphs?
A. If you need to depict large amounts in the graph, you may use a broken-bar graph.
B. The width of bars may differ throughout the graph.
C. The length of a horizontal bar indicates quantity: the height indicates quantity for a vertical bar.
D. If the width of the bars becomes narrow, the data should be divided into categories and presented in more than one graph. -> b

Which of the following titles is best for an unsolicited proposal to an agency that funds community-based projects
A. A Study of Three Methods of Training Teenage Babysitters
B. Rock and Roll Meets Rap
C. The Green Thumb Project: Teaching Inner-City Youth about Gardening
D. A Proposal Requesting Funding to Expand Arts Programming at Stone Ridge Senior Center in South Dakota. -> c

Once damaged, a relationship cannot be repaired.
A. True
B. False -> b

The best visual aid to illustrate step-by-step progression of a complex procedure is a (an)
A.Line Graph
B. Flowchart
C. Organization chart
D. Stacked-bar graph -> b

From a writer's viewpoint, proposals are
A.Responsibilities
B. Requirements
C. Certainties
D. Opportunities -> d

One of the most important purpose of a visual aid in a business report is to make the report colorful and attractive
A. False
B. True -> a

Amber Case is a sales representative for an office equipment company. Last week, Amber called on Billings Concrete and learned from the office manager, Bob Rydell, that the company was having problems with its aging photocopier. When Amber checked her e-mail Tuesday morning, she found an e-mail from Bob asking about the cost of a new copier with the same features as the company's current unit. In response, Amber prepared a letter in which she described the features, benefits, and costs of two models. This situation is an example of
A. formal request ;informal response
B. formal request ;formal response
C. informal request ;formal response
D. informal request ;informal response -> c

The purpose of a group will determine all BUT which of the following
A. How the group's work is accomplished
B. Who should attend meeting
C. How often the group meets
D. Whether records are maintained -> d

If a speaker must test a microphone before beginning a presentation, he or she should
A. blow into the microphone.
B. tap on the microphone.
C. ask. "Can you hear me?"
D. ask those who cannot hear him or her well to raise their hand. -> d

Which of the following is NOT a nonverbal cue
A. Crossing and uncrossing your legs
B. Whispering to your colleague
C. Arriving late for a meeting
D. Drumming your fingers on the table top -> b

What organizational plan would be best for an oral presentation in which a person is being introduced to an audience
A. Problem and solution
B. Topical
C. Direct or indirect
D. Causal -> c

What is a Gantt chart?
A. A statistical analysis tool
B. A time schedule
C. A budget spreadsheet
D. A cluster diagram -> b

Which of the following is correct for the use of source notes for visual aids?
A. A source note should be used whenever content of an illustration is originated by the writer
B. The source note goes below the illustration; however, APA uses the italicized word Note followed by a period before the resource information.
C. Acknowledging source of visual aid is not as critical as acknowledging source of the text material.
D. Traditional style for a source not use the word Source (not italicized) followed by a semicolon -> b

Research problems may be phrased as statements or questions
A. False
B. True -> b

The solution to a research problem is presented in the report as a part of the
A. Findings
B. Conclusions
C. Appendix
D. Recommendation -> d

Which of the following report types is also known as a status report?
A. Unsolicited
B. Progress
C. Technical
D. Periodic -> b

A weak handshake communicates a negative message.
A. False
B. True -> b

Which of the following graphs does not begin with zero at the bottom, extreme left?
A. Multiple-line graph
B. Stacked-bar graph
C. Positive-negative bar graph
D. Pictograph -> c

The most important section of a proposal is the
A. Proposal summary
B. Cost
C. Qualifications of personnel
D. Solution -> d

The essential elements in a solicited external proposal are
A. specified in the RFP
B. Identified by the proposal writer
C. Contained in the response to a letter of inquiry
D. Held confidential -> a

Which of the following is NOT a key for successful telephone conversations?
A. Use courteous words.
B. Make detailed notes of everything that is said.
C. Be businesslike.
D. Visualize your receiver. -> b

Oral messages are considered unsuitable for complex messages because
A. Oral communication should be reserved for informal messages
B. Receivers have limited time to reflect on them.
C. It is easy for the receiver to become distracted
D. The sender could become confused while delivering the message -> b

Slides or transparencies work well with groups of different sizes. Which one of the following statements is NOT true about their use for presentations.
A. Font sizes should be 36 point for titles and 24 point for bulleted text
B. The beginning, the ending, and the most important point of the presentation should be used as content for presentation slides or transparencies
C. Type should be in uppercase letters to be easily read
D. As a general rule, keywords rather than complete sentences should be use on slide or transparencies -> c

The best approach for writing a long, complex proposal is
A. A team of writers with a team of readers giving feedback
B. A team of writers with an individual writer providing coherence.
C. A team of writers
D. An individual writer with a team of readers giving feedback -> b

The title of a proposal should be brief and answer the questions Who? What? Where? When? Why? and How?
A. True
B. False -> a

Which of the following statements is NOT correct
A. A table displays categories of data in an orderly display of columns and rows
B. Each visual aid should have a purpose
C. Using the chart function of Word makes construction of tables easy
D. A graph shows relationships between different items or shows trends -> c

You start planning a research study by
A. Procedures and findings
B. Determining the solutions
C. Determining the factors
D. Conclusions and recommendations -> c

What is one way that a sales message differs from other business letters?
A. The you-viewpoint is not important in a sales message
B. A sales message may contain inaccurate information
C. Sentence fragments may be used in a sales message
D. A sale message may emphasize your competitor's strengths -> c

Buchan Molding manufactures plastic tubing used in various industries. Which of the following represents the best way for Buchan to gather customer satisfaction data about the service received during the lengthy, complicated transactions common in its business?
A. Conduct a telephone survey.
B. Send a letter of inquiry
C. Visit each customer personally
D. Send a comment card with the customer's order -> a

When designing a questionnaire,
A. Use primarily open-ended questions
B. Allow respondents the freedom to interpret questions to fit their situation
C. Gather as much demographic information as possible
D. Work from the factors being studied -> d

The success of the listening process is jeopardized if one of the elements is omitted
A. True
B. False -> a

Limited eye contact may signal
A. Playfulness
B. Control
C. Dishonesty
D. Intimidation -> c

If a formal report contains a comprehensive letter of transmittal, the report will not contain a/an
A. Bibliography
B. Introduction
C. Table of contents
D. Executive summary -> d

Hearing and listening are different terms for the same physical process.
A. False
B. True -> a

The best way to convey friendliness is to
A. Tell a joke
B. Speak slowly
C. Use a tone of importance
D. Smile -> d

Carl and Gayle have a weekly meeting to discuss staffing in the four restaurants they own. Bob always starts the meeting by telling Gayle a joke. Today, though, there was no joke--just a negative comment about the weather. Gayle's awareness of the change in Carl's behavior is called
A. Mirroring
B. Benchmarking
C. Recalling
D. Empathizing -> b

A good way to gain confidence when speaking to a group is to
A. Keep the emphasis on the listeners and use the you-viewpoint.
B. Concentrate on yourself and how you sound
C. Picture the audience dressed in their underwear
D. Tell yourself that you can do it -> a

A proposal written in response to an RFP issued by a government agency is best described as what type of proposal
A. Informal
B. Solicited
C. Internal
D. Federal -> b

The boxes into which variables are entered when using e-mail software are called
A. formats
B. message composition templates.
C. headings
D. options -> b

Which of the following are means of acquainting employees with organizational policies on the use of e-mail, Internet, and other company resources?
A. Statement of the policy signed by employees
B. Employee handbook
C. All of the above
D. Organizational website -> c

Which of the following is NOT an example of nonverbal communication? (B)
A. British listeners staring at the speaker and blinking their eyes to indicate understanding
B. An American leaving a telephone voice message
C. Germans tossing their head back to call someone to come closer
D. A Greek nodding slightly upward to signal "no" -> b

Which of the following is NOT a requirement of a valid contract?
A.Offer and acceptance
B. Written on a contract form
C. Competency of parties
D. Legal subject matter -> b

In selective listening, listeners
A. Tend to take control of the conversation
B. All of the above
C. Tune out until they hear something that gets their attention
D. Distort the message by tuning out anything that doesn't confirm their assumptions. -> c

One of the drawbacks of using e-mail is
A. Its lack of privacy
B. Its slow speed
C. All of the above
D. Its high cost -> a

An advantage of oral messages is that they can be transmitted quickly
A. False
B. True -> b

The direct approach is best when (D)
A. Your message is highly emotion
B. Your audience is likely to react negatively to your message
C. You do not know your audience well
D. Your audience is likely to be receptive to your message -> d

A receiver's concerns and needs are considered in which element of audience analysis?
A. Emotional Reaction
B. Interests
C. Attitudes
D. Knowledge -> b

Which of the following is an appropriate situation in which to use e-mail?
A. Reminder of an upcoming deadline for budget submissions
B. Discussion of a job performance evaluation
C. Negotiation of a salary increase
D. Cancellation of a meeting scheduled for this afternoon -> a

Which of the following terms best describes the grapevine as a communication pattern
A. Diagonal
B. Informal
C. Verbal
D. Serial -> d

Examples of communication challenges in a global environment are
A. Words that have different meanings and connotations and different language patterns for parts of speed....
B. All of the above
C. Differences in time
D. Not understanding cultural differences -> b

Which of the following sentences best reflects the you-viewpoint?
A. You'll like RiverCity Bank's location and services
B. Make RiverCity your bank
C. To get the service you need and the respect you deserve, bank D. with River City Bank
D. Bank with RiverCity Bank, the friendliest bank in town! -> c

Identify the one item that is not a method for improving your nonverbal communication (A)
A. Expect business professionals to share the same attitudes toward time
B. Pay close attention to your vocal characteristics
C. Maintain the eye contact your audience expects
D. Use touch only when appropriate -> a

Tasha Gibbs, a clerk at Memories and More, must notify Alec Preble that the crystal vase he ordered as a gift for his grandmother on her 70th birthday arrived with a crack in the base. Tasha has ordered a replacement vase, but it won't be delivered before Alec leaves for Grandma Preble's party. What method should Tasha use to convey her message?
A. E-mail
B. Telephone call
C. Memo
D. Letter -> b

A communicator's status within an organization has the greatest influence in
A. Grapevine communication
B. Horizontal communication
C. Network communication
D. Vertical communication -> d

Culture should be considered as part of which audience analysis element
A. Attitudes
B. Emotional Reaction
C. Interests
D. Knowledge -> a

Which of the following is NOT a barrier to effective listening?
A. Focusing on the content of the message
B. Listening selectively
C. Prejudgment
D. Lack of common ground -> b

Which of the following is NOT a step in the proofreading process
A. Read the material to a colleague bottom to top
B. Use your word processing software spell checker to check for spelling errors
C. Pay special attention to names, numbers, and unusual words
D. Read the material once for content, once for mechanics -> a

The casual or informal way in which English is used is known as
A. Conversation
B. Slang
C. Colloquial language
D. denotation -> c

The most important goal of business communication is that the receiver understands the message as the sender intends.
A. True
B. False -> A

Five generally recognized core cultural dimensions are
A. Corporate, multicultural, language, ethnicity, and global
B. Ethnicity, race, gender, age, and physical challenge
C. Friends, colleagues, employers, employees, and family
D. English, German, Scandinavian, French, and Japanese. -> b

Strategies for effective global communication include
A. Communicating by telephone instead of e-mail or postal mail
B. Using a translator when speaking to a person whose English is a second...
C. Learning about other cultures and applying what you learn.
D. Avoiding use of any words in a language other than your own to avoid.... -> c

Cultural barriers that may prohibit effective multicultural communication include
A. Discrimination and harassment, language, cultural relativism, and ethnocentrism
B. Quid pro pro, high-context culture, and the acceptance of the needs of others.
C. Stereotypes, hostile environment, and a common business language
D. Cultural relativism, ethnocentrism, and a knowledge of your own culture. -> a

When you do not need immediate feedback, which of these media is most effective? (A)
A. Oral
B. Electronic
C. All are equality effective
D. Written -> a

Unlike journalistic or creative writing, business writing is
A. Topical
B. Structured
C. Transactional
D. Brief -> c

The phrase "talking a mile a minute" is an example of a/an
A. Idiom
B. Denotation
C. Metaphor
D. Inference -> a

The sender and receiver have equal responsibility for achieving the goals of business communication
A. True
B. False -> b

In most business letters, the shortest paragraphs are.
A. The middle paragraphs
B. Both (the middle paragraphs) and (the paragraphs with the most detail about the topic)
C. The paragraphs with the most detail about the topic
D. The first and last paragraphs -> d

Strong verbs that express action and specific nouns that create a visual mind image are sometimes called
A. Strong or power words
B. Negative words
C. Redundant words
D. Obsolete words -> a

The greeting stage of a conversation
A. Previews what will follow
B. Provides information about your relationship with the receiver
C. May be either direct or indirect
D. Makes your position on the topic clear -> b

The revising process includes all but which one of the following?
A. Checking to see that business communication principles have been applied
B. Thinking about the visual image the message creates
C. Verifying the content for accuracy and completeness
D. Determining whether the message is mechanically correct -> d

Why are short subject lines desirable in e-mail?
A. Long subject lines duplicate too much of the message
B. They are easier to write than long subject lines.
C. Subject lines waste the writer's time because readers don't use them
D. A long subject line could be truncated by the receiver's e-mail system -> d

The sender analyzes the receiver's knowledge so that the sender can
A. Choose the approach to use in the message
B. Avoid making a negative impression
C. Emphasize receiver benefits
D. Compose the message at the proper level -> d

To emphasize the formality of a message, which of these media would be most effective?(B)
A. A blog post
B. An email
C. A printed memo
D. A fax -> b

Which of the following is not a form of nonverbal communication?
A. Mnemonics
B. Touching behavior
C. Vocal characteristics
D. Gesture and posture -> a

Which of the following is not a disadvantage of electronic media?
A. Potential for inadvertently creating tension and conflict
B. Prevention of speedy feedback
C. All of the above
D. Tendency for employees to overuse them -> b

Which of the following is a disadvantage of instant messaging?
A. Teamwork and work flow are improved.
B. Files and links to websites may be shared by users.
C. Messages are maintained on servers controlled by the provider.
D.Spontaneous interaction in real time is possible. -> c

The goal of outlining your content is to ensure that you
A. Include at least some specific evidence that doesn't support your main idea.
B. Cover the most important details, in the most logical and effective way
C. None of the above
D. Provide your audience with as many minor supporting points as you can think of -> b

Written media include which of the following?
A. Charts, graphs, diagrams
B. Teleconferencing
C. All of the above
D. Letters, memos, and reports -> d

Effective listeners engage in all of the following except
A. Interrupting when they disagree
B. Making eye contact with the speaker.
C. Giving the speaker nonverbal cues.
D. Looking for opportunities to learn. -> a

Examples of communication challenges in a global environment are
A. All of the above
B. Differences in time
C. Words that have different meanings and connotations and different language patterns for part of speech
D. Not understanding cultural differences. -> a

The planning stage should take about
A. 30% of time you have to produce the message.
B. 70% of time you have to produce the message.
C. 50% of the time you have to produce the message.
D. 10% of time you have to produce the message. -> c

